Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Donc, bienvenue à tous, ça fait plaisir d'être là.
So, welcome to everyone, it's nice to be here.
Ils m'ont laissé représenter, ça me fait plaisir, j'aime bien ce rôle,
They let me represent, it makes me happy, I like that role,
parce que c'est, on en parlait, c'est le seul rôle où j'arrive à en placer une avec vous
Because it's, we were talking about it, it's the only role I can put one with you.
parce que vous êtes beaucoup trop présents pour moi et beaucoup trop charismatiques.
because you are far too present for me and far too charismatic.
T'as vu, on a été, la semaine dernière, on a été sage avec David.
You see, we were, last week, we were wise with David.
La semaine dernière, on a été sage.
Last week, we were wise.
Ouais, avec David.
Yeah, with David.
Avec David.
With David.
Ah oui, ça par exemple.
Oh, yes, for example.
Donc, vous arrivez à faire style comme les gars de la télé,
So, you manage to make style like TV guys,
genre la semaine dernière, alors qu'on a enregistré le truc avec David.
Like last week, when we recorded the thing with David.
Il y a une demi-heure, soyons-nous.
Half an hour ago, let's go.
Mais ça, c'est censé être du backstage, mec.
But this is supposed to be backstage, man.
C'est censé être du t-shirt, mec.
It's supposed to be T-shirt, man.
Moi aussi, j'ai changé de t-shirt, tu vois.
I changed my shirt too, you know.
On en fait 100 ans.
We're 100 years old.
On a les verres, je les ai lavés.
We got the glasses, I washed them.
Je les ai lavés juste avant le podcast, juste pour qu'ils disent rien.
I washed them just before the podcast, just so they wouldn't say anything.
Ah oui, t'as changé de t-shirt, j'ai changé.
Oh yes, you changed your shirt, I changed.
Et j'ai changé.
And I've changed.
J'ai fait une machine aussi, exactement, pour avoir deux t-shirts différents.
I made a machine too, exactly, to have two different t-shirts.
Ah oui, la fameuse machine du mercredi.
Oh yes, the famous Wednesday machine.
Exactement.
Exactly.
Du mercredi du mois.
Wednesday of the month.
Exactement.
Exactly.
D'ailleurs, c'est un sujet que je voudrais aborder.
In fact, this is a subject I would like to address.
Enfin, pas les machines, mais on y reviendra.
Well, not the machines, but we'll come back.
Donc, c'est vrai que la semaine dernière, on a fait...
So, it's true that last week, we did...
Il me fait peur, j'ai l'impression que ça va être chiant.
He scares me, I feel like it's gonna be boring.
On a fait le poker.
We did poker.
Je me fais déjà chier.
I'm already shitting myself.
Non, non, t'inquiète.
No, no, don't worry.
On a fait le poker.
We did poker.
Je vous invite, du coup, à aller écouter.
I invite you to listen.
C'était hyper intéressant.
It was very interesting.
On a beaucoup rigolé, mais on a vraiment...
We laughed a lot, but we really...
C'était, je trouvais, passionnant.
It was, I thought, exciting.
Davidi était incroyable.
Davidi was amazing.
Il était assez stylé.
He was pretty stylish.
Je l'ai trouvé très intéressant.
I found it very interesting.
C'est vraiment un métier de ouf.
It's really an owl job.
Aller écouter ce podcast, c'était vraiment hallucinant.
Listening to that podcast was really amazing.
Et donc là, on n'a pas d'invité, mais on a des choses sur lesquelles on aimerait bien parler.
And then we don't have a guest, but we have things we'd like to talk about.
Si tu es l'invité, Franck, on va te questionner.
If you're the guest, Frank, we'll question you.
Je ne suis pas invité.
I'm not invited.
Je ne suis jamais invité partout.
I'm never invited anywhere.
Je nul part.
I'm nowhere.
Donc, je suis plutôt la cruste.
So, I'm pretty much cruste.
Et moi, j'étais venu avec des questions cette semaine.
And I came with questions this week.
Des thèmes.
Topics.
C'était bien, tes thèmes, le premier épisode que tu avais présenté.
It was good, your themes, the first episode you presented.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai que tu avais mis la barre haute.
It's true you set the bar high.
Sur les vieux et tout.
About the old and all.
C'est un peu la même chose.
It's kind of the same thing.
C'est un peu souvent des questions.
It's a bit of a question.
Je me dis, je ne peux pas trop en parler avec mes potes parce que ça va les faire chier.
I'm thinking, I can't talk too much about it with my buddies because it's gonna piss them off.
Donc, tu vas en parler avec tes chiens.
So you're gonna talk to your dogs.
Donc, j'en parle.
So I'm talking about it.
Je vais en parler à mes deux verges allemands.
I'll talk to my two German yards.
Avec mes fidèles.
With my faithful.
Non, en vrai, je me posais une question.
No, actually, I was wondering.
Peut-être que vous êtes d'accord avec moi.
Maybe you agree with me.
Peut-être que c'est une question débile.
Maybe it's a stupid question.
Oui, le dentiste, il faut que tu y ailles.
Yes, the dentist, you have to go.
Il faut que j'aille chez le dentiste déjà pour le détartrage, entre autres.
I've got to go to the dentist's already for gearing, among other things.
Mais je me posais une question parce que je rencontre des gens, on rencontre tous des
But I was asking myself a question because I meet people, we all meet people.
gens à nos âges.
People at our age.
À partir de quand on ne peut plus se faire d'amis ?
From when we can't make friends anymore?
C'est une vraie question.
That's a real question.
Ah, c'est une très belle question.
Ah, that's a very nice question.
Moi, je fais des vannes dessus, d'ailleurs, sur scène.
I do valves on stage, by the way.
Plus tu vieillis, plus c'est technique, j'ai l'impression.
The older you get, the more technical it is, I feel like.
Non, on est d'accord.
No, we agree.
Très, très vite, tu juges les gens.
Very, very quickly, you judge people.
Très, très vite, tu dis, oh là là, je n'ai pas le temps.
Very, very quickly, you say, oh there, I don't have time.
Oh, il est chiant.
Oh, he's boring.
Oh là, il a fait.
Oh, he did.
Justement, je dirais que c'est parce qu'on devient très sélectif et qu'effectivement,
Well, I'd say it's because we're becoming very selective and actually,
que ça peut aussi le faire très rapidement.
that it can also do it very quickly.
Tu peux être à 45 ans, rencontrer un gars et te dire, ah oui, lui, ça va beaucoup
You can be at 45, meet a guy and tell you, yeah, he's fine.
plus vite.
Faster.
On a du pognon, on a moins de temps libre, mais quand on se voit, on se voit vraiment.
We have money, we have less free time, but when we see each other, we really see each other.
Moi, je pense que ça peut être jusqu'à la fin.
I think it can be to the end.
Moins souvent, mais fort, quoi.
Less often, but loud.
Oui, il faut faire des efforts, il faut s'entretenir.
Yes, we must make efforts, we must talk.
De toute façon, il ne te reste que trois potes.
Anyway, you only have three friends left.
Parce qu'après, tu as tes potes.
Because then you have your buddies.
Tu vois, mes potes, c'est clair maintenant, je vais les voir en vacances parce que je
See, buddies, it's clear now, I'm going to see them on vacation because I
les invite, à Noël parce que je vais à Clermont et qu'ils y vont encore, tant qu'on
invites them to Christmas because I'm going to Clermont and they're still going, as long as we
a nos parents, et puis aux enterrements, au mariage.
to our parents, and then to funerals, to the wedding.
Et c'est tout.
And that's it.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et c'est ça qui est déprimant.
And that's what's depressing.
Mes vieux potes, vu que je ne suis pas dans leur ville, là, on parle des potes de jeunesse.
My old friends, since I'm not in their town, we're talking about youth buddies.
Non, non, moi, je parle de, en fait, à partir de quand, quel âge, tu te dis, bon,
No, no, I'm talking about, actually, when, what age, you think, well,
ok, là, des amis, je ne pourrais plus m'en faire.
Okay, friends, I couldn't worry anymore.
Tu vois, dans le métier, moi, je pense que je peux encore rencontrer des gens.
See, in the trade, I think I can still meet people.
Ouais, il y a des trucs, en fait, je crois, en vieillissant aussi, il y a le...
Yeah, there's stuff, actually, I think, getting older, too, there's the...
J'avais vu un des trucs qui fédère, c'est la haine commune.
I've seen one of the things that's feuding, it's common hatred.
Ouais.
Yeah.
Tu sais, genre, avec tous tes potes anti-vax, là, hop, vous devez venir, tu rencontres un
You know, like, with all your anti-vax buddies, there, hop, you have to come, you meet a
anti-vax, hop, c'est un pot de vieillage.
anti-vax, hop, it's a pot of old age.
C'est pour ça que le racisme cartonne, en fait.
That's why racism is, in fact.
C'est qu'une histoire de connivence.
It's just a connivance story.
J'ai même pas parlé de vaccin.
I didn't even mention a vaccine.
Non, mais tout le monde sait que tu es anti-vax.
No, but everybody knows you're anti-vax.
Je suis pas anti-vax.
I'm not anti-vax.
Je suis juste cystique.
I'm just a cystic.
Anti-sevax.
Je suis anti-sevax.
I'm anti-sevax.
Je suis juste sceptique.
I'm just skeptical.
Et d'ailleurs, je suis pas anti-vax.
And besides, I'm not anti-vax.
J'ai la rubéole et le tétanos.
I have rubella and tetanus.
Non, mais d'accord, évidemment.
No, but, of course, all right.
Attends, je voulais pas lancer un débat, c'est pas les coups.
Wait, I didn't want to start a debate, it's not the blows.
On va pas commencer à faire ça.
We're not gonna start doing this.
C'est toi qui dis que je suis anti-vax, je suis pas anti-vax.
You're the one who says I'm anti-vax, I'm not anti-vax.
Non, mais moi, je suis encore plus pro-vax parce que j'ai eu le Covid.
No, but I'm even more pro-vax because I got the Covid.
Ah.
Et ça faisait très longtemps que j'avais pas été vacciné.
And it's been a long time since I was vaccinated.
T'étais vacciné ?
Were you vaccinated?
Bah oui, j'ai eu 4 fois.
Yeah, I've had four times.
Moi, je suis pas vacciné, j'ai jamais eu le Covid.
I'm not vaccinated, I've never had the Covid.
Oui, non, mais ta gueule avec ça.
Yeah, no, but shut up with that.
Si tu l'as eu, tu sais, tu l'as jamais fait tester.
If you got it, you know, you never had it tested.
Moi, ça faisait la troisième fois.
Me, it was the third time.
Mais du coup, là, je pense que le Covid, il dit tiens, c'est un organisme de vieux.
But then, I think the Covid, he says, is an old man's body.
Je vais aller dedans.
I'm gonna go in there.
Et moi, il se rend compte que non.
And I realize he doesn't.
Et puis il sort et puis il revient.
And then he comes out and then he comes back.
Mais ils me font jamais très mal.
But they never hurt me very much.
Celui-là m'a fait un peu mal quand même.
That one hurt me a little bit anyway.
Celui-là, t'as fait mal ?
Did you hurt that one?
Ouais.
Yeah.
Moi, je l'ai re-eu il y a pas longtemps, je crois, le Covid.
I didn't get it long ago, I think, the Covid.
Ah bon, voilà, tu l'as eu.
Well, that's it, you got it.
Voilà.
There.
Bon, j'ai fait, parce que j'ai pas du tout voyagé, j'ai fait aucune dose de vaccin.
Well, I did, because I didn't travel at all, I made no doses of vaccine.
C'est pas pour autant que je suis anti-vax.
That's not why I'm anti-vax.
C'est juste que j'ai pas eu le temps de le faire.
I just didn't have time to.
J'ai oublié.
I forgot.
Et voilà.
There you go.
Putain, mais vas-y, mais pourquoi t'es parti là-dedans ?
Fuck, but go ahead, but why did you go in there?
C'est toi qui m'as traité d'anti-vax.
You called me anti-vax.
Mais non, mais je te l'ai.
No, but I got it.
Vas-y, attends.
Come on, wait.
Toi, ça fait combien de temps que tu t'es pas fait un vrai pote ?
How long have you been making a real buddy?
Un vrai pote ?
A real buddy?
Ouais, c'est un ami.
Yeah, he's a friend.
En fait, je me suis fait, on va dire, une nouvelle pote il y a deux ans.
Actually, I made myself, we're gonna say, a new buddy two years ago.
Arrête avec ça.
Stop with that.
Quoi ?
What?
T'as une pote-fille ?
Do you have a girlfriend?
Ouais.
Yeah.
Ah oui, tu crois pas à l'habitude garçon-fille ?
You don't believe in the boy-daughter habit?
Toi, c'est facile, tu te branles jamais, tu baisses jamais, alors forcément.
You're easy, you never jerk off, you never fall down, so I guess.
Il va me dire le nom.
He'll tell me the name.
Je vais rien dire, mais je vais te faire un regard,
I'm not gonna say anything, but I'm gonna give you a look,
où tu vas comprendre si je sais qu'il y a eu des conneries ou pas.
Where you're gonna figure out if I know there's been any bullshit or not.
Ouais.
Yeah.
Dis-moi le nom de la fille.
Tell me the girl's name.
Je vais comprendre si elle est moche ou pas.
I'll figure out if she's ugly or not.
Elle s'appelle Andrea, et en fait, on s'en fasse souvent.
Her name is Andrea, and in fact, we often worry about it.
Ok, il a changé de place.
Okay, he's changed places.
J'explique, il y a eu un petit laps de seconde.
I'll explain, there was a little second.
Non, je te jure que non.
No, I swear not.
C'est un nom de meuf bonne, c'est impossible.
It's a good girl's name, it's impossible.
Non, non, je te jure que non.
No, no, I swear not.
Elle est bonne ?
Is she good?
Est-ce qu'elle est jolie ?
Is she pretty?
Objectivement.
Objectively.
Elle est très jolie.
She's very pretty.
Vas-y, fais un effort aussi, toi.
Go on, make an effort, too.
Déjà, on est trois mecs blancs.
We're already three white guys.
Non, votre cas, dis pas bonne.
No, your case, say no good.
Fais un petit effort.
Make a little effort.
Mais non, mais Andrea...
But no, but Andrea...
En plus, elle va entendre.
Besides, she'll hear.
C'est son vrai nom.
That's his real name.
Eh bien, Andrea...
Well, Andrea...
Mais non, mais c'est parce que je crois...
But no, but it's because I think...
Enfin, oui, non, mais en fait, si t'es asexuel, oui, je crois à l'amitié.
Well, yeah, no, but actually, if you're asexual, yeah, I believe in friendship.
Elle a une fille nouvelle.
She has a new daughter.
Elle a un mec.
She has a guy.
Mais ta gueule.
Shut up.
En fait, c'est la première fois que je me dis...
Actually, this is the first time I've ever thought...
Je rencontre des gens il y a deux ans, et je me dis, putain, j'ai l'impression
I meet people two years ago, and I think, fucking, I feel like
que c'est une amie, et c'est hyper rare.
She's a friend, and it's very rare.
Non, mais c'est la Colombienne.
No, but it's Colombian.
C'est la Mexicienne.
She's the Mexican.
Mais ta gueule.
Shut up.
Mais tu peux pas communiquer, c'est pour ça que vous êtes...
But you can't communicate, that's why you're...
Mais si, elle parle français.
Yes, she speaks French.
Ok.
Okay.
Et son mec, il s'en fout.
And his guy doesn't care.
Mais je l'ai vu, son mec aussi.
But I saw him, his guy too.
Et t'as jamais...
And you never...
Et tu y se passeras jamais rien avec Andrea.
And you'll never do anything with Andrea.
Mais non, elle a un mec.
No, she has a guy.
Enfin, tu vois, elle est venue en vacances avec nous, etc.
I mean, you see, she came on vacation with us, etc.
Si elle avait pas...
If she hadn't...
T'es le cas, déjà, ta première truc, c'est elle a un mec.
You are, already, your first thing is she has a guy.
Donc si elle en avait pas, ça pourrait.
So if she didn't, it could.
De quoi ?
About what?
En fait, tu lances un autre débat.
Actually, you're launching another debate.
Non, mais c'est beaucoup plus important.
No, but it's much more important.
Mais attends, mais toi, tu vas pas rebondir sur le fait qu'il dit
But wait, but you're not gonna bounce back on the fact that he says
« Je fais une amie, ça fait deux ans, c'est une meuf. »
"I make a friend, it's been two years, she's a chick. »
Eh bien moi, avant, je croyais que tu pouvais pas avoir de potes meufs.
Well, I used to think you couldn't have buddies.
Et aujourd'hui, je pense que oui, à Muti Infant, c'est possible.
And today, I think, in Muti Infant, it's possible.
Moi, je dis « Tu peux, mais pas une nouvelle à nos âges. »
I say, "You can, but not news at our age. »
Impossible.
Mais pourquoi ?
But why?
J'ai mes vieilles potes que je connais depuis mille ans,
I have my old friends I've known for a thousand years,
il se passera jamais rien avec elles,
Nothing will ever happen with them,
et je pourrais dormir dans un lit avec elles.
And I could sleep in a bed with them.
Il se passera rien.
Nothing will happen.
De leur fête, de leur fête.
Their party, their party.
C'est elle qui est dans lequel elle va pas.
She's the one she's not going to.
C'est toi qui as créé un clier fait de poils.
You're the one who created a hairy clier.
Ça plaît à certaines femmes.
Some women like it.
Elles ont juste un problème, elles ne sont pas attirantes.
They just have a problem, they're not attractive.
Mais...
But...
Tu crois pas à la nouvelle amitié avec une meuf ?
You don't believe in the new friendship with a girl?
Ah non, mais moi, je sais que la seconde
Oh no, but I know the second
où Madame Andréa n'a plus personne
where Madame Andrea has no one
et qu'elle te dit « Franjo, on se met en couple »,
And she says, "Franjo, we get together,"
si t'étais pas asexuel, tu sauterais dedans.
If you weren't asexual, you'd jump in.
Mais je suis pas le seul asexuel en France.
But I'm not the only asexual in France.
Donc en fait, ça doit exister, l'amitié garçon.
So, actually, there must be friendship boy.
Ah, avec des asexuels, sans aucun souci.
Ah, with asexuals, no worries.
Donc je suis asexuel, mais ça me va.
So I'm asexual, but I'm fine.
Juste que je dis que moi, ça m'est arrivé,
I'm just saying that I, it happened to me,
mais c'est hyper rare.
But it's very rare.
Et je pense que je te rejoins là-dessus.
And I think I'll join you on that.
Par contre, l'amitié...
But friendship...
Quand l'amitié a commencé ?
When did friendship begin?
Est-ce que t'avais...
Did you...
Je sais pas si elle a véritablement commencé.
I don't know if she really started.
Comment vous vous êtes rencontrés à la base ?
How did you meet at the base?
En soirée.
In the evening.
C'était l'université.
It was college.
J'ai trop envie d'avoir une pote mexicaine trop fraîche.
I feel too much like having a Mexican friend too fresh.
Viens, on devient pote.
Come on, we're getting buddy.
En vrai, il y avait deux potes,
Actually, there were two friends,
deux personnes qui sont hispanophones.
two people who are Spanish-speaking.
Donc on a parlé, etc.
So we talked, etc.
Et moi, je parlais à une de ses potes,
And I was talking to one of his friends,
pas vraiment à Andrea.
Not really Andrea's.
Et après, Andrea, elle est venue en vacances avec nous, etc.
And then, Andrea, she came on vacation with us, etc.
Et il se trouve...
And he finds himself...
Non, mais elle devait venir avec son mec.
No, but she had to come with her boyfriend.
Et c'est quand je l'ai vu en maillon,
And that's when I saw him as a link,
je me suis dit,
I thought,
tiens,
Here,
l'amitié que je pourrais créer avec cette personne !
the friendship I could create with that person!
Non, c'est super rare.
No, it's super rare.
Je m'en fous de passer pour un beauf.
I don't care if I look like a beauf.
Je m'en fous.
I don't care.
Parce que je sais qu'il y a des tonnes de fans derrière
Because I know there are tons of fans behind
qui font ces beaux,
who make these beautiful,
ce qu'il fait, Franjo et tout.
What he does, Franjo and everything.
Ne vous laissez pas avoir.
Don't let it happen.
Je m'en fous de passer pour un connard.
I don't care if I look like an asshole.
Voilà, attends.
Here, wait.
Je vais essayer d'aller un peu dans le sens de Jackie à droite.
I'll try to go a little in Jackie's right direction.
Est-ce que, à la base,
Is, at the base,
les premiers moments que tu as eu avec elle,
the first moments you had with her,
tu n'avais pas peut-être un projet autre
Maybe you didn't have another project.
que on va devenir pote ?
that we're gonna be friends?
Pas du tout.
Not at all.
Avec cette fille-là, pas du tout.
With that girl, not at all.
Ok, donc tu vois, c'est possible.
Okay, so you see, it's possible.
Donc en fait, c'était...
So, actually, it was...
Voilà, c'était pas du tout le projet.
That was not the project at all.
Et en fait, après,
And actually, after,
quand on a parlé qu'elle est venue en vacances,
When we talked about her coming on vacation,
elle devait venir avec son mec d'ailleurs,
She had to come with her guy from somewhere else,
mais son mec a eu un empêchement à cause du temps.
But her boyfriend had a hindrance because of time.
Et lui, il n'a aucun problème avec ça.
And he has no problem with that.
Mais lui, il n'a aucun problème avec ça.
But he has no problem with that.
Ben non, puisque je l'ai rencontré,
Well, no, since I met him,
il est venu me voir en spectacle,
He came to see me on a show,
il est hyper cool, etc.
He's super cool, etc.
Oui, mais peut-être qu'il attend juste que...
Yeah, but maybe he's just waiting for...
Peut-être qu'il veut que je meure.
Maybe he wants me to die.
Mais moi, je ne suis pas non plus...
But I'm not...
Ou que tu fasses des choses avec Andréa
Or do things with Andrea.
et qu'il filme.
and film it.
Mais certainement pas.
But certainly not.
Et toi, je t'imagine tellement,
And you, I imagine you so much,
toi, je t'imagine tellement dans les dunes du Cap d'Ague,
You, I imagine you so much in the dunes of Cape Ague,
comme un dégueulasse qui zone...
Like a filthy area...
Et à l'heure, on peut s'incruster.
And on time, we can get involved.
Et à la main, je ne voulais pas parler du débat.
And by hand, I didn't want to talk about the debate.
Ouais, est-ce qu'on peut avoir une pote femme ?
Yeah, can we have a friend woman?
Ah non, mais c'est trop important.
No, but it's too important.
C'est trop important.
It's too important.
Mais c'est trop important.
But it's too important.
Mais mec, c'est ça le sujet.
But man, that's the point.
Mais non, ce n'est pas ça le sujet.
But no, that's not the point.
Mais tu es le seul en France, mon pote.
But you're the only one in France, buddy.
Mais non, mais qu'est-ce que tu dis, toi ?
What are you saying?
Parce que toi, elle le prendrait bien, ta meuf,
Because you, your girl, would take it well.
que tu te fasses une nouvelle pote mexicaine
Make yourself a new Mexican friend
pendant deux ans et son mec...
For two years and her boyfriend...
N'importe quoi, tu le sais très bien.
Anything, you know that.
Mais attends, attends, attends.
But wait, wait, wait.
C'est quoi la question, là ?
What's the question?
C'est quoi la question ?
La question, c'est que soit Andréa,
The question is, be Andrea,
soit Franck Joune,
either Franck Joune,
soit le gars...
Or the guy...
Enfin, ce n'est pas clair.
Well, that's not clear.
Soit c'est juste parce que tu es asexuel.
Either it's just because you're asexual.
Mais c'est très clair.
But it's very clear.
C'est juste...
It's just...
En plus, ils sont venus manger avec nous,
Besides, they came to eat with us,
elle et son gars, au resto, etc.
She and her guy at the restaurant, etc.
Mais c'est qui, nous ?
Who are we?
T'es célibataire, putain !
You're fucking single!
Mais non, j'étais avec d'autres potes, tu vois.
No, I was with other friends, you know.
Donc ils sont venus, on s'est tous rencontrés, etc.
So they came, we all met, etc.
Je suis le seul, Jackie, de ta vie.
I'm the only one, Jackie, in your life.
Tous les autres potes ont dit
All the other buddies said
« Oh, c'est cool, tu es pote avec Andréa. »
"Oh, that's cool, you're friends with Andrea. »
Tu l'as rencontré...
You met him...
Je suis le seul à poser la question, quoi.
I'm the only one asking the question.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Bon, t'es enculé, j'en ai marre.
All right, fuck you, I'm sick of it.
Je te jure que c'est vrai.
I swear to God, it's true.
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Franck Joune, il est bizarre.
Frank Joune, he's weird.
Mais c'est pas bizarre, les gars.
But it's not weird, guys.
Mais si, c'est bizarre de fou.
Yeah, it's weird crazy.
C'est vous qui êtes bizarre.
You're the weird one.
Non, mais mec, non, d'accord.
No, but man, no, okay.
Tu rencontres une meuf...
You meet a girl...
T'es pas bizarre.
You're not weird.
C'est pour ça que j'essaie de comprendre.
That's why I'm trying to understand.
Mais c'est au sens rare, tu peux pas dire.
But it's in the rare sense, you can't say.
C'est rare.
It's rare.
Ton truc est rare.
Your thing's rare.
Je pense que c'est bizarre, vous...
I think it's weird, you...
Se faire ami à ton âge
Making friends at your age
avec une meuf très bonne
with a very good girl
qui est en couple,
who is in a couple,
si ça se pose aucun souci à personne.
If it doesn't bother anyone.
Est-ce qu'à un moment,
At one point,
j'ai dit qu'elle était bonne ?
Did I say she was good?
Mais arrête de dire bonne,
But stop saying good,
tu as fait un effort.
You made an effort.
Mais quoi ?
But what?
Non, je dis bonne.
No, I'm saying good.
Elle est bonne.
It's good.
Elle est sûrement bonne.
She's probably good.
Elle s'appelle Andréa.
Her name is Andrea.
Ah là là !
There!
Donc d'accord.
So, okay.
Mais qu'Andréa,
But Andrea,
tu as une lettre d'André,
You have a letter from Andre,
donc ça peut être une partie en plus.
So it can be an extra part.
Exactement.
Exactly.
Il y a des André très jolis.
There are very pretty Andres.
Je la trouve que tu la vois,
I think you see her,
tu te trouves pas du tout,
You're not at all,
tu vois, à ton goût.
See, to your liking.
Alors vas-y toi, objectivement.
So go ahead, objectively.
C'est une fille que tu prends.
It's a girl you're taking.
Je la trouve très jolie.
I think she's very pretty.
Voilà.
There.
Et je la trouve très sympa.
And I think she's very nice.
Je trouve beaucoup de potes à moi
I find many friends of mine
très jolis
very nice
à qui je vais rien faire.
I'm not gonna do anything to him.
Enfin voilà,
There you go.
c'est pas la question.
That's not the point.
Mais t'en as aucune envie ?
But you don't want to?
Non, j'ai aucune envie.
No, I don't.
D'accord.
Okay.
Moi, j'ai plus le truc genre,
I don't have the stuff like that anymore.
tu sais genre,
You know, like,
ça m'est arrivé,
It happened to me,
je vais essayer d'être l'ONU là-dedans.
I'll try to be the UN in there.
Non mais tu sais que je passe
No, but you know I'm passing
pour un gros goût,
for a big taste,
je m'en fous.
I don't care.
Non, non,
No, no,
genre moi ça m'est déjà arrivé
Like me, that's happened to me before.
de rencontrer,
meet,
ben là j'avoue que c'est con,
Well, I admit it's stupid,
mais depuis que je suis en couple,
But since I was a couple,
j'ai l'impression que...
I feel like...
Tu rencontres plus de meufs ?
Do you meet more chicks?
Ouais,
Yeah,
vu que je cherche pas,
Since I'm not looking,
un moment c'est cool et tout,
a moment is cool and everything,
mais tu creuses pas la relation,
But you're not building a relationship,
t'approfondis pas plus que ça,
You don't get any deeper than that,
j'ai l'impression.
I feel like it.
Mais si, quand même,
But if, anyway,
j'ai l'impression de bien m'entendre
I feel like I'm getting along.
avec des...
with...
Mais il y a eu un...
But there was a...
Comment t'as plus ?
How's it going?
L'arrière-pensée peut-être
Perhaps the background
qu'il pouvait y avoir
that there could be
que genre avant,
Like before,
t'es célibataire,
You're single,
tu rencontres une meuf,
You meet a girl,
si elle est belle,
if she's beautiful,
ben ton premier truc,
Well, your first thing,
c'est...
It's...
Je vais essayer de me placer.
I'll try to put myself in.
Après tu te dis,
Then you think,
bon en fait,
Well, actually,
ben non peut-être pas
Maybe not.
et au fur et à mesure,
and as we go,
ça évolue en amitié.
It evolves in friendship.
Mais au début,
But at first,
je pense qu'il y a
I think there's
une arrière-pensée,
an afterthought,
en tout cas moi,
Anyway,
de mon côté,
on my side,
il y avait toujours
There was always
une arrière-pensée je pense.
an afterthought, I think.
C'est quoi pote ?
What's that, pal?
Vous faites quoi ?
What are you doing?
Vous faites des ciné tous les deux ?
You two do movies?
Vous faites des restos tous les deux ?
Are you two making restaurants?
Non, on se voit pas tous les deux,
No, we don't see each other,
mais c'est juste qu'elle...
But she just...
Ah, vous vous voyez jamais tous les deux ?
Oh, you never see each other?
Non.
No.
Eh ben vous êtes pas pote.
Well, you're not friends.
Quoi, pourquoi ?
What, why?
Eh ben c'est ça un pote mon gars.
Well, that's a buddy, man.
Si, on s'est vu tous les deux,
Yes, we both met,
mais c'est rare.
But it's rare.
Oui, mais si c'est un peu bizarre
Yeah, but if it's a little weird
et tendancieux que vous voyez tous les deux,
and tendentious that you both see,
c'est parce que c'est un peu bizarre
It's because it's a little weird.
et tendancieux que vous voyez tous les deux.
And tendentious that you both see.
Non, on s'est jamais vu tous les deux.
No, we never met.
C'est rare.
It's rare.
C'est pas ta pote.
He's not your buddy.
Il est très bien joué.
It's very well played.
Tu lui as braqué son sujet.
You robbed him of his subject.
T'as fait un coup d'état.
You did a coup.
Déjà, ouais,
Already, yeah,
déjà t'as changé de sujet.
You've already changed the subject.
Pourquoi vous voyez pas tous les deux ?
Why don't you two see each other?
Parce que ça serait un peu bizarre
Because that would be a little weird.
pour son mec
for her boyfriend
et un peu bizarre pour toi ?
And a little weird for you?
Mais n'importe quoi.
But anything.
Il n'y a pas de pénis.
There's no penis.
Mais oui,
But yes,
mais justement.
But precisely.
Mais justement,
But precisely,
oui,
Yes,
mais alors dans ce cas,
But then in this case,
je comprends,
I understand,
moi mon pote,
Me, buddy,
je peux le voir Pierre,
I can see Pierre,
là,
There,
il veut pas,
He doesn't want to,
mais on va aller à la muscute alors,
But we're gonna go to the muscle, then,
tous les deux.
Both of you.
Mais moi,
But me,
je pourrais voir une fille qui est une casse.
I could see a girl who's a wreck.
Mais tu vois,
But you see,
oui,
Yes,
mais moi,
But me,
j'ai clairement dit,
I clearly said,
non,
No,
je ne veux pas.
I don't want to.
On s'est déjà vu tous les deux.
We both met before.
Tu l'as déjà vu tous les deux.
You've both seen him before.
Pourquoi André,
Why André,
vous ne voyez pas tous les deux ?
Don't you both see?
Mais c'est déjà arrivé,
But it happened before,
oui.
Yeah.
Ah,
donc qu'est-ce que vous...
So what are you...
Vas-y,
Go ahead.
continue à le bosser.
Keep working on him.
Parce que tu m'as dit,
Because you told me,
j'ai une très bonne amie.
I have a very good friend.
J'ai pas dit.
I didn't say.
Non,
No,
t'as dit,
You said,
je me suis fait...
I made myself...
C'est toi qui a dit,
You said,
elle est très bonne.
She's very good.
J'ai une très bonne amie qui est très bonne.
I have a very good friend who is very good.
J'ai l'impression.
I feel like it.
Et j'ai même pas terminé.
And I'm not even done.
Non,
No,
t'as dit que sur les deux dernières années,
You said over the last two years,
tu t'es fait une amie.
You made a friend.
On parle d'amis,
We're talking about friends,
là,
There,
on parle pas d'un pote.
We're not talking about a buddy.
Donc c'est qu'elle s'est une relation,
So she's a relationship,
quand même,
Still,
on se voit souvent.
I see you a lot.
Anjo,
ça commence à se retourner contre toi.
It's starting to turn against you.
En plus,
Plus,
le côté mexicain,
the Mexican side,
c'est pas du tout une circonstance.
It's not a circumstance at all.
Pas du tout.
Not at all.
Mexicaine,
Mexican,
c'est pas une circonstance atténérante.
It's not an intriguing circumstance.
Et les mexicaines,
And the Mexicans,
c'est pas les plus jolies,
They're not the prettiest.
en plus,
in addition,
généralement.
Generally.
Ah,
ça y est.
That's it.
Mais putain,
But fucking,
mais les gars,
But guys,
tu m'en rends pas compte
You can't tell me.
qu'on peut pas du tout dire
that we can't say at all
un truc comme ça.
Something like that.
On peut pas dire un truc comme ça.
You can't say something like that.
Il peut le dire.
He can tell.
Il l'a dit.
He said it.
Tu peux pas dire,
You can't say,
genre,
Like,
moi je trouve,
I think,
les mexicaines,
Mexicans,
elles sont moches normalement.
They're ugly normally.
Ah non,
Oh, no, no.
mais tu peux le dire,
But you can say,
c'est tes goûts.
It's your taste.
Après,
Then,
je suis content parce que
I'm happy because
je suis plus officiellement
I'm more officially
le plus gros vaut de ce podcast.
The biggest is worth this podcast.
Non,
No,
c'est vrai,
That's right,
t'as raison.
You're right.
Je te donne la médaille
I give you the medal.
du plus gros vaut de ce podcast.
Of the biggest value of this podcast.
C'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais c'est même pas bon.
But it's not even good.
C'est nazi.
It's Nazi.
Ah non,
Oh, no, no.
mais c'est...
But it's...
Ah non,
Oh, no, no.
il va le couper.
He'll cut it off.
Non,
No,
Pierre,
Peter,
arrête.
Stop.
T'as raison.
You're right.
Si on te peut pas dire
If we can't tell you
qu'il y a des nationalités
that there are nationalities
plus belles que d'autres,
more beautiful than others,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Non,
No,
mais il a raison.
But he's right.
Il a raison,
He's right,
c'est pas vrai.
Oh, my God.
Mais tu peux le dire.
But you can tell.
Non,
No,
mais c'est...
But it's...
Bien sûr,
Of course,
tu peux le dire,
You can say,
tout le monde le sait.
Everyone knows that.
Attends,
Wait.
je peux m'expliquer
I can explain
quand je disais
when I said
les mexicaines...
Mexicans...
A ton goût,
To your taste,
c'est même pas objectif.
It's not even objective.
C'est même pas ça.
It's not even that.
C'est genre,
It's like,
les mexicaines sont pas les plus jolies
Mexicans are not the prettiest
selon la croyance populaire.
according to popular belief.
C'est pas ce que je disais,
That's not what I was saying,
tu vois.
See.
Non,
No,
mais c'est vrai en plus.
But it's true, too.
C'est vraiment ça,
That's really it,
comme ça que je voulais le dire,
like I wanted to say,
mais ça peut être hyper mal interprété.
But it can be very misinterpreted.
En vrai,
Actually,
je vais...
I'm gonna...
Parce que je suis du côté de...
Because I'm on the side of...
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Vous êtes une merde.
You're a piece of shit.
T'as raison.
You're right.
On dit pas ça.
They don't say that.
C'est bien au culé qui me...
It's the fucker who...
J'aurais dû préciser,
I should have specified,
mais vu que j'ai pas eu le temps...
But since I didn't have time...
Non,
No,
mais t'avais raison.
But you were right.
C'est moi qui ai dit
I'm the one who said
et en plus,
and in addition,
c'est des mexicaines,
They're Mexicans,
t'as raison de préciser
you're right to specify
que c'est pas non plus...
That it's not either...
On a pas dit colombienne.
We didn't say Colombian.
T'as noté ?
You got it?
Tu vois, par exemple,
You see, for example,
c'est vrai.
That's right.
T'as noté le moment
You wrote down the moment.
où il faut couper, là ?
Where to cut?
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Moi, j'accepte qu'on coupe ça.
I accept that we're cutting it off.
Ouais, j'accepte.
Yeah, I accept.
Mais là, tu fais une déclaration
But now you're making a statement.
qu'on laissera où tu dis...
We'll leave where you say...
Oui,
Yes,
j'ai en effet coupé quelque chose.
I did cut something.
Tu le dis.
You say it.
Tu t'excuses.
You're sorry.
J'ai fait couper quelque chose.
I had something cut.
Non, mais non,
No, but no,
mais non, c'est rigolo.
But no, it's funny.
Parce que c'est vrai,
Because it's true,
il a raison.
He's right.
C'était pour rebondir
It was to bounce
sur le fait que c'est pas
on the fact that it's not
un cliché mexicain.
A Mexican cliché.
C'est vrai.
That's right.
C'était ça,
That was it,
mais je me suis très mal exprimé.
But I didn't express myself very well.
On se voit.
See you.
Attends, tranquillé.
Wait, calm down.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Je connais tout.
I know everything.
T'es une belle merde
You're a good piece of shit.
et je viens de te sauver.
And I just saved you.
La croyance populaire
Popular belief
dit que le mexicain
says Mexican
ne fait pas un dérapage,
Don't slip,
tu sais,
You know,
qui essaie de s'en sortir.
who's trying to make it.
C'est le gars au Téléthon
He's the guy at the Telethon.
qui dit,
which says,
élevez-vous !
Get up!
En tout cas,
Anyway,
juste, Francho,
Just, Francho,
si vous voyez jamais Wanwan,
If you ever see Wanwan,
c'est peut-être pas une super amie.
Maybe she's not a great friend.
C'est ce que tu dis
That's what you say.
et je me suis fait...
And I made myself...
Déjà, ça implique d'autres débats.
Already, it involves further debates.
C'est genre,
It's like,
est-ce qu'il faut absolument
Is it absolutely necessary?
se voir Wanwan
see Wanwan
pour que ce soit un ami ?
So he's a friend?
Déjà,
Already,
c'est toi qui le penses.
You think so.
Moi, je ne suis pas d'accord.
I don't agree.
Non, mais parce que là,
No, but because here,
on parle d'un bon pote.
We're talking about a good buddy.
Et alors ?
So what?
Un très bon pote,
A very good friend,
il y a zéro problème
there's zero problem
à se voir Wanwan.
to meet Wanwan.
Moi, j'ai des potes,
I have friends,
très bons potes,
very good friends,
je vois très, très rarement Wanwan
I see very, very rarely Wanwan
et c'est des amis à moi, tu vois.
And they're friends of mine, you know.
Ouais, ouais,
Yeah, yeah,
je suis assez d'accord.
I agree enough.
Il y a le côté groupe et tout.
There's the group side and everything.
Tristan, par exemple,
Tristan, for example,
tu vois,
See,
on se voit souvent
I see you often
avec d'autres gens.
with other people.
Ouais, mais donc,
Yeah, but so,
t'as jamais eu la discussion
You never had the talk.
que tu vois,
you see,
la vraie truc d'un ami
A friend's real thing.
à qui tu peux tout dire,
to whom you can tell everything,
tu ne l'as pas
You don't have it.
si on ne se voit jamais Wanwan.
if we never see Wanwan.
Eh ben,
Well,
ça, c'est toi qui le penses.
You think so.
Peut-être qu'il y a différents,
Maybe there's different,
alors putain,
So fucking,
là, c'est encore un débat,
This is another debate,
qu'il y a différents levels d'amitié,
that there are different levels of friendship,
il y a les amis,
There are friends,
tu sais,
You know,
genre moi,
Like me,
j'ai des potes avec qui
I have friends with whom
on n'est pas toujours
We're not always
dans les discussions profondes
in deep discussion
et tombes
and graves
et on sait très bien
and we know very well
quoi qu'il arrive,
Whatever happens,
enfin,
Finally,
je suis là pour toi,
I'm here for you,
quoi qu'il t'arrive.
Whatever happens to you.
Pour combien de gens
For how many people
à ton avis sur Terre
in your opinion on Earth
t'es capable de
you are capable of
je débarque chez toi
I'm coming home.
mec,
man,
j'ai tué un gars,
I killed a guy,
il faut qu'on aille l'enterrer.
We have to bury him.
Pose pas de questions,
Don't ask questions.
juste prends ta caisse
Just take your car.
et on va l'enterrer à ce mec.
And we're gonna bury him with this guy.
J'ai besoin de toi.
I need you.
J'ai pas le choix,
I have no choice.
j'ai que toi.
I only have you.
Pour combien le gars
How much for the guy
ne balance pas ?
Don't swing?
Pour combien de gens
For how many people
sur Terre t'es prêt à faire ça ?
You ready to do this on Earth?
Non mais je suis en...
No, I'm in...
Ouais, mais déjà,
Yeah, but already,
en fait,
Actually,
je suis en train de réfléchir
I'm thinking.
à ce que je le ferais.
What I would do.
Pour personne ?
For anyone?
Mais pour ton père,
But for your father,
tu le fais.
You're doing it.
Je sais,
I know,
ben mec,
Well, man,
je sais moi pas.
I don't know.
Mais c'est une belle question.
But that's a nice question.
Moi, je le fais pour
I'm doing it for
50 personnes.
50 people.
Je tue le gars.
I'm killing the guy.
Mon daron,
My daron,
il a plus de genoux,
He's got more knees,
donc c'est-à-dire
So that is,
que c'est moi
that I am
qui vais devoir tout creuser
who's gonna have to dig everything
pour que je tasse les couilles.
So I can take the balls.
Et puis il fait ça l'hiver,
And then he does it in the winter,
c'est du sol dur
It's hard ground.
près de côtiers.
near shore.
C'est chelou comme question.
That's a weird question.
Mais non,
But no,
mais moi,
But me,
c'est ça l'amitié.
That's friendship.
L'amitié,
Friendship,
c'est pour qui tu ferais
it's who you'd do it for
n'importe quoi.
Anything.
C'est qu'un gars te dit
It's a guy telling you
je suis dans la merde,
I'm in shit,
j'en ai fait une énorme.
I made a huge one.
Bon,
All right,
j'ai peut-être pas
Maybe I don't.
les mêmes potes que vous.
Same friends as you.
Moi,
Me,
j'ai des potes mexicains
I have Mexican friends.
qui tuent des gens.
Killing people.
On est d'accord
We agree.
que les mexicains...
Mexicans...
C'est ça.
Right.
Là,
There,
tu mets un cas à la con
You're putting a case in your mouth.
mais c'est plus genre
But it's more like
un gars,
A guy,
il m'appelle,
He's calling me,
il me dit
He tells me
là,
There,
il faut que tu prêtes.
You have to be ready.
Arrête tout,
Stop it,
viens.
Come on.
Arrête tout,
Stop it,
viens à 3h du mat'
Come at 3:00 in the morning.
et viens.
and come.
Oui.
Yes.
Je sais pas,
I don't know.
c'est parti pour une semaine,
Here we go for a week,
t'annules ta vie
you cancel your life
pendant une semaine,
for a week,
j'ai besoin de toi.
I need you.
De toute façon,
Anyway,
c'est pour enterrer un gars.
It's to bury a guy.
S'il dit ça,
If he says that,
c'est pour enterrer un gars.
It's to bury a guy.
Il t'aime pas dit ça.
He doesn't like to say that.
Enterrer un monde,
Burying a world,
gars,
man,
je viens de pas toucher à rente.
I just didn't get an annuity.
On n'enterre pas trop
We don't bury too much.
les gens comme ça
People like that
sans l'accord
without the agreement
des pompes funèbres.
Funeral directors.
Ta question,
Your question,
elle est con.
She's an asshole.
Mais non,
But no,
mais parce que pour moi,
But because for me,
c'est le truc ultime,
That's the ultimate thing,
c'est j'ai tapé un gars
It's I typed a guy.
sur la route,
on the road,
je suis dans la merde,
I'm in shit,
je vais prendre 40 ans de tôle,
I'm gonna take 40 years of sheet metal,
ce gars,
This guy,
c'était un type
He was a guy.
qu'on connaît pas,
we don't know,
j'en ai fait une.
I made one.
De toute façon,
Anyway,
on n'a pas le temps
We don't have time.
de réfléchir,
to think,
viens,
Come,
on l'enterre,
We bury him,
j'ai besoin de toi.
I need you.
Bah non,
No, no.
moi c'est plus.
I'm not anymore.
Ok frérot,
Okay, bro,
calme-toi,
Calm down.
ça va bien se passer,
It's gonna be okay,
on va aller à la police
We're going to the police.
et tu vas aller en prison
and you're going to jail
et je t'emmènerai
and I will take you
les dévénées.
Unveiled.
Bon je crois,
Well, I think so.
écoute papa.
Look, Dad.
Non mais ouais,
No, but yeah,
ta question,
Your question,
elle est con.
She's an asshole.
Parce que ça veut dire,
Because that means,
c'est trop hardcore,
It's too hardcore,
moi et personne
Me and no one
pour qui je fais ça.
Who am I doing this for?
C'est comme s'il vient boire
It's like he's drinking.
et dit mec,
And said, man,
viens,
Come,
il faut qu'on aille tuer un mec.
We have to go kill a guy.
Tu le fais pour ton frère,
You do it for your brother,
je te le garantis à 100 000%.
I guarantee you 100 000 percent.
Je suis même pas sûr.
I'm not even sure.
Non mais j'ai pas dit
No, but I didn't say
celui que t'aimes pas,
The one you don't like,
celui qu'on connaît.
The one we know.
JR ?
JR?
Ouais,
Yeah,
non pas celui-là.
Not this one.
Attends mon gars,
Wait, man,
alors je pense qu'on va pas
So I think we're not going
vanner JR,
valve JR,
je pense que JR,
I think JR,
il est incapable de tuer quelqu'un.
He can't kill anyone.
Exactement,
Exactly,
s'il me dit
if he tells me
j'ai quelqu'un à enterrer,
I have someone to bury,
JR à la limite,
JR at the limit,
pourquoi pas ?
Why not?
Parce que je saurais
Because I would know
que c'est pas lui
That's not him.
qui l'a fait.
who did.
Mais alors c'est quoi
But then what is it?
un énorme service ?
A huge service?
Un énorme service ?
Ouais,
Yeah,
c'est quoi ?
What is it?
Qu'est-ce que t'es prêt ?
What are you ready for?
C'est quoi un ami ?
What's a friend?
Je mets ma vie en pause,
I put my life on hold,
je mets ma vie en pause là,
I put my life on a break there,
spectacle,
show,
mes couilles,
my balls,
n'importe quoi,
Anything,
tout ce que tu veux,
Whatever you want,
tous les trucs pour moi,
all the stuff for me,
de perso.
Personal.
Oui mais faut qu'il ait
Yes, but he must have
un truc hyper important
something super important
de demander.
to ask.
Mais non justement,
But not precisely,
il me dit,
He tells me,
là,
There,
cherche pas,
Don't look.
viens,
Come,
j'ai besoin de je sais pas quoi,
I don't know what,
hop j'y vais.
I'm going.
Non mais,
No, but,
mais non mais c'est pas,
But no, but it's not,
faut pas qu'il y ait un truc
I don't want anything to happen.
de ouf de,
of ow,
faut tuer quelqu'un.
Kill someone.
Non mais je comprends,
No, but I understand,
il est déjà mort le gars
He's already dead, man.
dans le scénario
in the scenario
et d'ailleurs j'aurai besoin
And besides, I'll need
de vous après ce podcast.
after this podcast.
Mais non mais je dis,
But no, but I say,
si c'est pas un truc
if it's not something
hyper grave,
super serious,
comme ça,
Like this,
ça peut pas,
It can't.
tu vas pas mettre
You're not gonna wear it.
ta vie en pause
your life in pause
et le gars il te dit,
And the guy tells you,
ah au fait,
Oh, by the way,
auriez ton oeuf de babyfoot,
Have your babyfoot egg,
tu vas le tuer aussi.
You're gonna kill him, too.
Il faut que ça soit important.
It has to be important.
J'ai un pote,
I have a friend,
il me dit,
He tells me,
écoute là,
Listen here,
il m'appelle,
He's calling me,
il me dit là,
He tells me there,
écoute là,
Listen here,
je sais pas,
I don't know,
c'est la,
It's here,
j'en sais rien.
I don't know.
Je vais prendre le cas type,
I'll take the case,
il m'appelle,
He's calling me,
je viens de me faire têche,
I've just made a mistake,
fond du saut,
bottom of the jump,
il dit ok,
He says okay,
une semaine pause,
a week break,
moi j'annule mes spectacles,
I cancel my shows,
on y va c'est pas grave.
It's okay.
Une semaine,
A week,
une semaine c'est long.
A week is a long time.
Non mais ce que tu veux,
No, but whatever you want,
j'en sais rien.
I don't know.
Non mais ça dépend du contexte.
No, but it depends on the context.
C'est la bouche du travail.
It's the mouth of work.
Là j'ai ma bouche du travail de Lyon.
There I have my mouth from Lyon work.
C'est quoi,
What is it,
viens à Lyon.
Come to Lyon.
C'est quoi,
What is it,
viens à Lyon.
Come to Lyon.
Tu sais ce qui te montrerait le moral
You know what would show you morale.
après une bonne rupture,
after a good breakup,
c'est de me venir voir
It's to come see me.
en spectacle.
Show.
Exactement,
Exactly,
je te fais rire mon pote.
I'm making you laugh, buddy.
Ce serait de venir,
It would be to come,
regarde ce que je vais faire,
Look what I'm gonna do,
ce serait de venir me voir
It would be to come see me.
à la bourse du travail de Lyon
at the Lyon Labour Exchange
le 7 décembre.
7 December.
Très bien,
All right,
promo très bien placé.
promotion very well placed.
Putain,
Fuck,
j'ai pas accès à l'épisode
I don't have access to the episode.
de tradiffuser genre le 17.
You know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, like, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know, you know
Non mais c'est vrai,
No, but it's true,
est-ce que t'es prêt
Are you ready?
à t'occuper de...
to take care of...
Ou éventuellement,
Or possibly,
si vraiment il se fait chier,
If he really gets fucked,
à Bordeaux au Féminat
in Bordeaux, France
le 1er février.
1 February.
C'est lui qui voit quoi.
He sees what.
Voir tous les jeudis
See every Thursday
au point virgule,
at decimal point,
comme ça c'est régulier
So it's regular.
et t'as le temps.
And you have time.
Moi un pote qui va pas bien,
Me a friend who's not well,
je sais pas si je l'envoie
I don't know if I'm sending it.
au point virgule le jeudi
on Thursday
quand même quoi.
Still what.
C'est un coup,
It's a blow,
est-ce qu'ils s'en remettent pas ?
Don't they get over it?
Tu ferais de la cabane
You'd make a cabin.
pour perdre...
to lose...
Au-delà d'enterrer un mec,
Beyond burying a guy,
si tu te dis
if you think
toi,
You,
moi j'ai une famille,
I have a family,
toi t'en as pas,
You don't have one,
prends un an de tôle,
Take a year of sheet metal,
prends moi.
Take me.
J'ai vu ça dans un film
I saw it in a movie.
il y a pas longtemps.
Not long ago.
Un an de tôle ?
A year of sheet metal?
Un an de tôle.
A year of sheet metal.
Est-ce que tu fais
Are you doing
un an de cabane pour qui ?
A year's cabin for whom?
Franchement ouais,
Frankly, yeah,
je fais un bête de vlog.
I make a vlog beast.
Ça doit être intéressant quand même.
It must be interesting anyway.
En vrai,
Actually,
ça doit être incroyable.
Must be amazing.
Un vlog,
A vlog,
pendant un an,
for a year,
tu racontes ta vie en prison,
You tell your life in prison,
j'ai jamais vu ça.
I've never seen this before.
Pas de coupe,
No cuts,
sous les douches aussi.
In the showers too.
Tout, tout, tout.
Everything, everything, everything.
On voit tout.
We see everything.
Des gopro partout et tout.
Gopros everywhere and everything.
Franchement,
Honestly,
c'est incroyable.
It's amazing.
Y'a pas de télé-réalité.
There's no reality TV.
Déjà les gopro,
Already gopros,
on les fait rendre émouillent.
We're getting them to make a mess.
Les gars,
Guys,
vous pouvez refaire
you can do it again
le moment où vous m'attrapez.
the moment you catch me.
Voilà,
There you go.
quatre,
four,
parce que j'ai pas bonne la prise.
Because I don't have a good catch.
En vrai,
Actually,
ça cartonnerait une télé-réalité
It would be a reality TV.
dans une prison.
In a prison.
Je crois que Netflix
I think Netflix
vient d'en sortir une,
Just got one out,
mais j'y crois pas
But I can't believe it.
à quel point ça peut être vrai.
How true that can be.
In the toughest prison.
Voilà,
There you go.
ça existe.
It exists.
Ça s'appelait
It was called
Il s'infile dans les pires prisons
He's infiltrating the worst prisons
du monde.
the world.
C'est un reportage.
It's a report.
Ça a l'air tout faux.
That sounds all wrong.
C'est un reportage.
It's a report.
Non,
No,
je crois qu'ils mettent un mec dedans
I think they put a guy in it.
dans les conditions.
under conditions.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
Oula,
ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Mais tu vois,
But you see,
ça m'intéresserait
I'd be interested.
à faire comme expérience.
as an experiment.
Pas de problème,
No problem,
c'est toi que j'appellerais
I'd call you
donc je...
So I...
Exactement.
Exactly.
J'ai les autorisations de tournage.
I have the permission to shoot.
Ça,
That,
c'est le moment d'amitié.
It's a moment of friendship.
Là,
There,
tu mets ta vie en pause
You pause your life
un an d'amitié.
A year of friendship.
Mais ta question,
But your question,
elle est bien,
She's good,
mais elle est con.
But she's stupid.
Bah non.
Well, no.
Elle est un peu...
She's a little...
Ça arrive.
It happens.
Chez les malfrats,
In the malfrats,
ils font souvent ça.
They often do that.
Tu commences et...
You start and...
Ah,
tu parles de la prison ?
Are you talking about prison?
Non,
No,
mais dans la mafia,
But in the mafia,
ils disent à un gamin
They tell a kid.
qui n'a jamais fait de tôle,
who never made a sheet,
tu prends le délit pour moi.
You take the crime for me.
Tu dis que c'est toi
You say it's you.
et c'est toi qui vas faire un an.
And you're the one who's going for a year.
Ouais.
Yeah.
Mais là,
But now,
c'est autre chose.
It's something else.
C'est du stage.
It's internship.
C'est pour monter les échelles,
It's to climb the ladders,
c'est pour remplir le CV.
It's to complete the resume.
Ouais,
Yeah,
bah là,
Well,
c'est des stages d'amitié.
It's friendship internships.
Bon,
All right,
là,
There,
toi,
You,
tu vas chez le Roi Merlin
You go to King Merlin's
faire du transpalette,
making pallets,
lui,
he,
c'est bon.
It's okay.
Ouais,
Yeah,
donc en fait,
So actually,
toi,
You,
l'amitié,
friendship,
ça s'arrête à déménagement,
It stops moving,
quoi.
What.
Non,
No,
pas du tout,
Not at all,
mais mec,
But man,
parce que t'as pris des exemples
because you took examples
à la con.
Damn it.
Bah,
Well,
c'est des gros exemples.
These are big examples.
C'est les vrais trucs.
That's the real stuff.
Aller faire un an de tôle
Go for a year of sheet metal
pour un pote,
For a friend,
mais qu'est-ce que t'as fait,
But what did you do,
en fait,
Actually,
mon gars ?
Boy?
Si t'as violé quelqu'un,
If you raped someone,
frérot,
brother,
va payer ton prix,
Go pay your price,
quoi.
What.
Ah oui,
Oh, yes.
non,
No,
mais c'est sûr,
But for sure,
je crois pas que c'est un an.
I don't think it's a year.
T'as fait une frotte fiscale ?
Did you do a tax rub?
T'as voulu frôner,
You wanted to sing,
mon gars.
Boy.
Je crois que c'est 135 euros
I think it's 135 euros.
d'amande,
almond,
le viol.
Rape.
D'ailleurs,
Besides,
du coup,
So,
on s'est un peu éloigné,
We moved a little away,
mais du coup,
But then,
pour répondre,
in reply,
parce que j'ai un peu synthétisé,
Because I synthesized a little,
toi,
You,
tu penses que c'est pas facile,
You think it's not easy,
du coup,
So,
de se faire des nouveaux potes,
to make new friends,
et toi,
And you,
tu penses que c'est plus facile
You think it's easier
dans le sens où tu sais plus
in the sense that you know more
ce que tu veux.
Whatever you want.
Des vrais amis,
Real friends,
je pense que,
I think,
mais il y en aura moins.
But there will be less.
Mais il y en aura moins,
But there will be less,
là,
There,
il s'est fait des nouveaux potes en bas,
He made new buddies downstairs,
là,
There,
il boit des 8-6 avec eux et tout,
He drinks 8-6s with them and everything,
il s'éclate.
He's having fun.
Ça se passe bien.
It's going well.
Oui,
Yes,
on a les mêmes passions,
We have the same passions,
les cheveux longs,
long hair,
la bière,
beer,
les chiens,
dogs,
voilà,
There you go.
la vie au grand air.
life in the open air.
T'as le droit.
You have the right.
Non,
No,
mais du coup,
But then,
je te rejoins,
I'll meet you,
c'est là-dessus.
That's it.
Je pense que c'est des belles amitiés,
I think they're good friends,
j'aimerais bien en tout cas,
I'd like to, anyway,
ça me ferait chier.
That'd piss me off.
Non,
No,
mais si tu peux,
But if you can,
déjà que j'ai signé le fait
already I signed the fact
d'être avec la même meuf,
being with the same girl,
donc les histoires d'amour nouvelles,
So new love stories,
à moins de les briser le cœur,
Unless they break their hearts,
ça va être chiant.
It's gonna be boring.
Donc,
So,
au moins,
at least,
les belles histoires,
the beautiful stories,
ça serait cool ou quoi,
It'd be cool or something,
de se dire plein d'amour ?
to say love?
Tu peux te faire des nouveaux potes,
You can make new friends,
ouais.
Yeah.
Mais non,
But no,
mais je te parle vraiment d'amis,
But I'm really talking about friends,
pour le coup.
for the job.
Non,
No,
mais je crois,
But I think,
t'en auras plein.
You'll have plenty.
Tu peux,
You can,
tu peux.
You can.
Mais en vrai,
But actually,
il n'y a plus de...
There's no...
Le problème,
The problem,
c'est que...
It's just...
C'est que nous,
It's just us,
dans nos métiers,
in our trades,
voilà,
There you go.
en fait,
Actually,
ça ne change rien,
It doesn't change anything,
notre métier.
our profession.
Je me suis fait,
I made myself,
tous mes potes que je me suis fait à Paris,
All my friends I made in Paris,
c'est des humoristes
They're comedians.
ou des gars de topito.
Or topito guys.
C'est tout.
That's it.
Il faudrait,
We should,
il faut faire,
We have to do,
dans ce cas,
in this case,
bon,
All right,
lui,
he,
il est peut-être à la cornemuse,
Maybe he's at the bagpipe,
il va rencontrer des gens,
He'll meet people,
toi,
You,
au surf.
surfing.
Mais en vrai,
But actually,
il faut faire une activité.
You have to do an activity.
Il faut faire une activité.
Il n'y a pas de...
There's no...
Je l'ai rencontré en soirée,
I met him in the evening,
parce que tous tes potes,
Because all your friends,
tu les as rencontrés à l'école.
You met them at school.
En gros,
Basically,
les potes,
Guys,
c'est école,
It's school,
sport,
pote de pote.
buddy.
C'était ça.
That was it.
Voilà.
There.
Et taffes.
And be careful.
Mais nous,
But we,
on a des taffes tellement prenants
We've got such catchy taffes.
que c'est compliqué.
It's complicated.
On essaie dans sorte
We're trying in this way.
de se déconnecter un peu quand même du taff.
to disconnect a little bit from the taff.
Ouais,
Yeah,
c'est compliqué,
It's complicated,
l'humour.
humor.
Enfin,
Finally,
là,
There,
on parle,
We're talking,
on fait un petit entorse au règlement.
We're doing a little bit of a breach of the rules.
C'est compliqué,
It's complicated,
nous,
we,
dans notre milieu,
in our midst,
de se faire des amis,
to make friends,
dans le sens où il y a quelque chose de chelou,
in the sense that there's something weird,
on est d'accord.
We agree.
Avec les gens,
With people,
avec les humoristes,
with humorists,
même si...
Even if...
Je me mets dedans.
I put myself in it.
Est-ce qu'on ne se comporte pas différemment
Do we not behave differently?
entre humoristes ?
between humorists?
Après,
Then,
on se comprend au moins.
At least we understand each other.
On a un peu le même mode de vie et tout.
We have a bit of the same way of life and everything.
On se rend compte qu'on est tous fous.
We all realize we're crazy.
C'est pour ça que dès qu'on peut,
That's why as soon as we can,
on essaie aussi de traîner avec des gens
We're also trying to hang out with people.
qui n'ont pas les mêmes...
Who don't have the same...
Les écarts de carrière peuvent...
Career gaps can...
Exactement.
Exactly.
Tuer aussi.
Kill too.
Exactement,
Exactly,
les écarts de carrière peuvent faire des différences.
career gaps can make differences.
C'est pour ça qu'il faut essayer
That's why we have to try
de prendre des distances.
to take distances.
Le mieux,
Best,
c'est de ne pas être que de la tête
It's not just being heady.
dans l'humour en permanence.
in humor constantly.
Mais tu vois,
But you see,
je pense qu'Omar et Fred,
I think Omar and Fred,
ils se font un petit repas tous les deux.
They're having a little meal together.
Ça doit être compliqué.
Must be complicated.
Mais je crois qu'ils n'en font plus.
But I don't think they do anymore.
Justement,
Exactly,
voilà.
There.
Alors que je pense qu'ils se sont vraiment aimés
While I think they really loved each other
et qu'ils se retrouveront.
And they'll meet again.
Comme Eric et Ramsey,
Like Eric and Ramsey,
c'était perdu de vue très longtemps
It was lost of sight very long
et ils se retrouvent.
And they meet again.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais il n'y a pas eu d'écart énorme
But there was no huge gap
entre les écarts de carrière.
between career gaps.
Non.
No.
Il n'y a pas Omar qui est devenu,
There is no Omar who became,
tu vois,
See,
une énorme star.
A huge star.
Attends,
Wait.
Fred,
sur les traces du marsupilami et tout,
in the footsteps of the marsupilami and everything,
moi,
Me,
j'ai m'aimé.
I loved me.
Non,
No,
mais en plus,
But besides,
il a fait d'autres trucs.
He did other things.
Mais c'est surtout qu'en plus,
But most of all,
moi,
Me,
je le trouvais extrêmement talent.
I found him extremely talented.
Enfin,
Finally,
je le trouve toujours extrêmement talent dessus
I always find him extremely talented on it
et c'est le meilleur, quoi.
And he's the best.
Il aura un jour des trucs...
He'll one day have things...
Je l'ai vu.
I saw him.
C'est extraordinaire.
It's amazing.
En plus,
Plus,
en vrai,
Actually,
je pense que c'est un bon gars.
I think he's a good guy.
je pense qu'il n'en a rien à foutre.
I don't think he cares.
Je ne sais pas.
I don't know.
Parce que lui,
Because he,
il n'aurait pas pu faire X-Men,
He couldn't have done X-Men,
de toute façon.
Anyway.
Donc,
So,
qu'est-ce qu'il en a à branler ?
What's wrong with him?
Attends,
Wait.
mais parce que Omar a fait...
But because Omar did...
X-Men.
Lupin.
T'es un molo,
You're a mole,
molo,
Molo,
molo.
Molo.
Dans X-Men,
In X-Men,
il tire.
He's shooting.
Mais Lupin,
But Lupin,
c'est énorme.
It's huge.
Il fout deux coups de fusil,
He shoots two shots,
il prend une balle.
He's taking a bullet.
Et il y est quand même.
And he's still there.
Et il a fait Jurassic World.
And he made Jurassic World.
Il a fait un CV américain qui est fou.
He made an American resume that's crazy.
C'est assez ouf.
That's pretty cool.
Et Lupin,
And Lupin,
c'est une série mondiale.
It's a world series.
C'est énorme.
It's huge.
C'est dingue.
This is crazy.
Et Fred,
And Fred,
tu crois qu'il le dit bien ?
Do you think he's saying it well?
Je pense que...
I think...
Tu sais,
You know,
moi,
Me,
tu peux mettre...
You can put...
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je pense que...
I think...
Tu sais,
You know,
moi,
Me,
j'ai l'impression que moi,
I feel like I,
personne ne me croit.
Nobody believes me.
Si un jour,
If one day,
tu perces de manière internationale,
you drill internationally,
est-ce que tu continueras à nous parler ?
Will you keep talking to us?
Toi,
You,
si tu deviens niveau Gad Elmaleh,
If you become Gad Elmaleh level,
c'est compliqué.
It's complicated.
Tu vas nous prendre en première partie,
You're gonna take us first,
c'est sympa,
It's nice.
mais...
But...
Je ne peux pas devenir Gad Elmaleh,
I can't become Gad Elmaleh,
c'est impossible.
It's impossible.
Non,
No,
mais oui,
But yes,
nous,
we,
on va arrêter.
We're gonna stop.
Tu continueras à nous parler
You'll keep talking to us.
si tu perces comme ça
if you drill like that
de manière internationale ?
Internationally?
Ah,
mais je ne vois pas
but I don't see
comment je peux percer
how I can pierce
parce qu'il faut chercher à le faire.
Because we have to try to do it.
Non,
No,
moi,
Me,
j'avais un rêve secret.
I had a secret dream.
Je t'avoue,
I confess,
j'avais un rêve secret.
I had a secret dream.
C'était pour...
It was for...
Parce qu'être méga connu
Because being mega known
et tout,
and all,
ça me fait peur et tout,
It scares me and everything,
un peu,
A little,
ça n'excite pas trop.
It doesn't turn on too much.
Mais je m'étais dit un jour,
But I once thought,
le fameux...
The famous...
Tu vas au Japon,
You go to Japan,
tu fais une émission là-bas
You're doing a show over there.
où tu deviens la Resta.
Where you become the Resta.
J'adorerais ça.
I'd love that.
Mais tu es une Resta
But you're a Resta
qui au Japon.
who in Japan.
Mais genre,
But like,
mais tu es...
But you're...
Ok,
Okay,
j'allais faire un accent.
I was gonna make an accent.
J'allais me faire un accent.
Il y aurait eu deux choses
There would have been two things.
à couper.
Cut.
J'allais me faire un accent.
I was gonna make an accent.
On a tous eu un Joker.
We all had a Joker.
Tu peux en avoir un,
You can have one,
on te laisse.
We're leaving you.
T'as envie de le faire,
You want to do it,
on le coupe.
We cut it off.
Tu sais,
You know,
c'est genre le truc,
It's like the thing,
genre t'es le français là-bas
Like you're French there.
ou je n'arrive avec une baguette
or I don't come with a baguette
et je lance des baguettes
and I throw sticks
sur les gens,
on people,
sur Godzilla,
on Godzilla,
un truc vraiment.
Something really.
Et je deviens une Resta là-bas
And I'm becoming a Resta there
pour ça,
for that,
je ne peux plus marcher dans la rue
I can't walk on the street anymore.
mais qui est au Japon.
but who's in Japan.
Et comme ça,
And like that,
quand je reviens en France
when I return to France
pour tranquille,
for peace,
c'est pas ça.
It's not that.
Et temps en temps,
And sometimes,
tu ramènes quelqu'un au Japon
You bring someone back to Japan
et il pète un cap
And he's gone a long way.
parce qu'il ne comprend pas
because he doesn't understand
pourquoi tout le monde t'arrête,
Why do everybody stop you,
tu fais la couille.
You're doing the balls.
Et toi en plus,
And you too,
tu prends des 100 000 balles
You take 100,000 bullets
par lancée de baguette
by wand lance
à Yokohama.
Yokohama.
C'est des baguettes.
It's sticks.
Nos baguettes à nous,
Our own wands,
pas leurs baguettes.
Not their chopsticks.
Tu jettes des bouts de pain,
You throw bread,
tu ne jettes pas leurs baguettes.
You don't throw away their chopsticks.
Non,
No,
j'arrive,
I'm coming.
je suis Mr.
I am Mr.
Enfin,
Finally,
t'es le cliché quoi,
You're the cliché,
je suis Mr.
I am Mr.
T'es comme Jean Dujardin
You're like Jean Dujardin
à la cérémonie d'ouverture.
at the opening ceremony.
Bien sûr.
Sure.
Tu jettes des baguettes.
You throw chopsticks.
Jean Dujardin,
ah putain,
Fuck,
Jean Dujardin,
il s'est fait défoncer
He got fucked.
pour la cérémonie d'ouverture
for the opening ceremony
de la Coupe du Monde de rugby
Rugby World Cup
parce que c'était cliché
because it was cliché
et tout machin.
and everything.
Il faisait quoi ?
What was he doing?
Moi je vais au Japon
I'm going to Japan
voir une cérémonie d'ouverture,
see an opening ceremony,
s'il n'y a pas un samouraï,
If there is no samurai,
une katana et un salto arrière,
a katana and a back salto,
je suis vénère.
I'm a worshipper.
Attends,
Wait.
mais qu'est-ce qu'il faisait
But what was he doing?
Jean Dujardin ?
Jean Dujardin?
T'as pas vu,
You didn't see,
il a couvé la cérémonie d'ouverture.
He incubated the opening ceremony.
Alors là,
So there,
ça sera très longtemps après
It'll be a long time later.
quand ça va être diffusé.
When it's released.
C'est Mr. Batignollin.
It's Mr. Batignollin.
C'est passé très longtemps.
It's been a long time.
Quand ce sera diffusé ce truc,
When this thing gets out,
vu que c'est le cinquième épisode,
Since this is the fifth episode,
on aura peut-être gagné
Maybe we won.
ou perdu la Coupe du Monde déjà.
or lost the World Cup already.
Ça fait chier tout le monde ton truc.
It pisses everybody off your thing.
Mais en gros,
But basically,
tu regarderas,
You'll look,
il a fait la cérémonie d'ouverture
he did the opening ceremony
de la Coupe du Monde de rugby
Rugby World Cup
et ça ressemblait vraiment
And it really looked like
au choriste.
The singer.
Il avait une petite moustache,
He had a little mustache,
il jetait des gros pains de campagne
he was throwing big country loaves
comme des ballons de rugby.
Like rugby balloons.
C'était très, très, très, très cliché.
It was very, very, very, very cliché.
Et ça n'a pas plu ?
And it didn't?
Ça n'a plus à la droite
It's not on the right anymore.
et puis ça n'a pas plu aux autres
And then they didn't like it.
et du coup ça crée un débat.
And so it creates a debate.
Non,
No,
mais je pense qu'à l'étranger,
But I think that abroad,
les gens,
people,
ils ont kiffé.
They kiffed.
Alors,
So,
pas sur Twitter,
not on Twitter,
mais sur Twitter,
but on Twitter,
les gens n'aimeraient.
People wouldn't like it.
Mais quand même,
But still,
ils sont bien foutus de nos...
They're pretty good at our...
Moi, j'ai montré à ma meuf
I showed my girl
l'homme coque.
Man's hulling.
C'est quand même très grave.
It's still very serious.
Ah oui,
Oh, yes.
il y avait un homme déguisé en coque.
There was a man dressed in shell.
Et d'ailleurs,
And besides,
c'est le gars des Nous,
He's our guy,
c'est Nous,
It's us,
personne ne l'a vu.
Nobody saw him.
Ah, c'était son pote,
Ah, that was his friend,
il a placé son pote.
He placed his buddy.
Ah yes,
il a placé son pote déguisé en coque.
He put his buddy dressed in shell.
Yacouj,
j'ai un super rôle pour toi.
I have a great role for you.
Tu as déguisé en pied.
You dressed like a foot.
Ah mais il était très content.
Ah, but he was very happy.
Enfin bref, pardon.
Anyway, I'm sorry.
J'avais une autre question du coup
I had another question.
qui rejoint un peu l'amitié,
who joins a little friendship,
à ce que tu en as parlé d'ailleurs.
What you said about it.
Pour vous,
For you,
c'est quoi la formule idéale
What is the ideal formula?
des vacances que j'y étais ?
vacation I was there?
Là,
There,
on en sort.
We're getting out.
Très bonne question.
Very good question.
Grand débat.
Big debate.
Est-ce qu'on peut partir
Can we leave?
avec des célibataires
with singles
et des non-célibataires en coque ?
and inshell non- singles?
Déjà,
Already,
bon ça on y reviendra,
Well, that'll come back,
mais déjà,
But already,
c'est quoi la meilleure formule
what's the best formula
des vacances ?
Vacation?
Et puis c'est quoi pour vous
And then what's for you?
les vacances ?
Vacation?
Comment tu définis des vacances ?
How do you define a vacation?
Alors je vais te dire,
Then I'll tell you,
c'est très simple.
It's very simple.
Une grande baraque,
A big house,
plein de potes
Lots of buddies
et on n'en sort jamais.
And we never get out.
Il y a tout.
There's everything.
Il y a la mer,
There's the sea,
pas loin,
Not far,
billard,
Billiards,
fléchette,
dart,
pétanque
petanque
et on ne fait rien.
And we don't do anything.
15 jours,
15 days,
rien.
Nothing.
Rien.
À part ça,
Other than that,
le seul souci,
the only problem,
qu'est-ce qu'on mange le soir,
what we eat at night,
qui joue qui à la pétanque.
Who's playing the pétanque.
Après,
Then,
j'aime bien être un peu organisé,
I like being a little organized,
j'aime bien pas être avec des glands,
I don't like being with acorns,
il faut qu'il y ait une bonne team bouffe
There needs to be a good food team
et même la pétanque,
and even the petanque,
on fait un tournant et tout,
We make a turn and everything,
on se fait un peu chier.
We're getting a little shit.
Mais à part ça,
But other than that,
que dalle,
Nothing but slab,
le premier qui propose une activité
the first who proposes an activity
hors du périmètre
outside the perimeter
de cet énorme baraque
of this huge house
prend une patate de foin
take a hay potato
et c'est terminé.
And it's over.
Donc voilà,
So here you go,
c'est ça.
That's right.
Pour moi,
For me,
les vacances,
holidays,
c'est ça.
That's right.
Et des bons potes.
And good friends.
Et pas que des vieux potes,
And not just old buddies,
il faudrait à chaque fois
Each time,
quand même un ou deux nouveaux
even one or two new
histoire de...
about...
De renouveler du sang neuf.
To renew new blood.
Ouais,
Yeah,
parce que sinon,
because otherwise,
on traîne toujours
We always hang out.
les mêmes histoires et tout.
the same stories and everything.
Et alors après,
And then,
couple,
pas couple,
not couple,
ça dépend si les meufs sont chiants.
Depends if the chicks are boring.
Même enfant,
Same kid,
pas enfant,
not a child,
ça dépend s'ils sont chiants ou pas.
Depends whether they're boring or not.
Ça peut le faire.
It can do.
Mais non,
But no,
mais il n'en chie pas une.
But he doesn't shit one.
Non,
No,
mais il n'en chie pas une.
But he doesn't shit one.
Parce que c'est bien connu
Because it's well known.
que c'est les meufs
That's the chicks.
qui sont chiants.
They're boring.
Mais pas du tout.
But not at all.
Ça peut être,
Maybe,
ça peut être effectivement
It can actually be.
une amie qui est là depuis longtemps
a friend who's been here a long time.
qui ramène son nouveau mec
bringing back his new guy
et qui nous fait chier.
And shit us.
C'est des nouveaux.
They're new.
Les plus un,
The most one,
c'est technique.
It's technical.
Alors,
So,
les plus un magique,
the most magical,
ça peut être technique.
It can be technical.
Ouais,
Yeah,
bah voilà.
There you go.
C'est ouf,
It's crazy,
je traîne trop avec toi,
I'm hanging out with you,
je dis technique.
I say technical.
Ça peut être difficile.
It can be difficult.
Vas-y,
Go ahead.
mais encore une vente
but still a sale
qui va me piquer.
That's gonna sting me.
Ouais,
Yeah,
technique,
technical,
c'est du pire tévenoué,
It's the worst teven,
je le dis,
I say,
c'est technique.
It's technical.
C'est vrai.
That's right.
Et toi,
And you,
non,
No,
je ne le dis pas encore.
I'm not saying it yet.
Mais toi,
But you,
tu définis comment,
you define how,
toi,
You,
des vacances.
Holidays.
C'est quoi toi,
What are you,
les vacances idéales ?
the ideal vacation?
Eh bien,
Well,
moi,
Me,
longtemps,
long,
j'ai eu le syndrome du,
I had the syndrome,
donc là,
So here,
on est quand même sur des problèmes
We're still on problems.
de gens qui n'ont pas de problème,
people who have no problem,
mais j'ai eu longtemps le syndrome de,
but I've had the syndrome for a long time,
tu sais,
You know,
je kiffais beaucoup plus le moment
I used to kiss a lot more the moment
avant les vacances
before holidays
que les vacances en elles-mêmes.
the holidays in themselves.
Parce que je les anticipais,
Because I was anticipating them,
je les préparais,
I was preparing them,
je te parle,
I'm talking to you,
on va dire,
Let's say,
vacances typiquement,
typical holiday,
petits voyages à l'étranger,
small trips abroad,
tu vois.
See.
J'étais comme,
I was like,
je regarde les hôtels,
I look at the hotels,
je regarde qu'est-ce qu'on va faire
I'm watching what we're gonna do.
comme activité,
as an activity,
qu'est-ce qu'on va changer et tout.
What we're gonna change and everything.
Et tellement tu prévois
And so you plan
et t'anticipe,
and anticipate,
une fois que tu es sur place,
Once you're there,
tu kiffes pas autant
You don't like that much.
que ce que tu avais pensé
what you thought
que tu allais kiffer.
That you were gonna kick.
Moi,
Me,
c'est toute ma vie,
It's my whole life,
ça.
This.
Voilà.
There.
Et du coup,
And so,
maintenant,
Now,
la technique,
technology,
et j'ai compris pourquoi ma meuf,
And I understood why my girl,
elle kiffe partir en vacances avec moi,
She's going on vacation with me,
c'est parce que,
That's because,
attention,
Be careful,
c'est très bien réparti,
It's very well distributed,
mais sur les vacances,
But on vacation,
elle,
she,
elle n'aime pas organiser.
She doesn't like organizing.
Donc,
So,
c'est moi qui organise tout
I'm the one who organizes everything.
et elle,
and she,
du coup,
So,
elle arrive
She's coming.
et chaque minute est une surprise.
And every minute is a surprise.
Et en fait,
And actually,
la surprise,
surprise,
c'est ça le kiff.
That's the kiff.
Non,
No,
je suis un peu jaloux,
I'm a little jealous,
de dire putain,
to say fucking,
elle kiffe,
She's hot,
parce que,
because,
mais moi,
But me,
en fait,
Actually,
je kiffe pas,
I don't like it.
parce que je m'attendais à mieux.
Because I expected better.
Ah ouais,
Oh yeah,
d'accord.
Okay.
C'est genre,
It's like,
non mais ça t'es jamais arrivé,
No, but that never happened to you,
genre en vacances,
Like on vacation,
le meilleur moment,
the best moment,
c'est le truc auquel t'avais pas prévu.
That's the thing you didn't plan on.
Et alors qu'en fait,
And while in fact,
le super moment de l'excursion,
the great time of the excursion,
machin,
What?
pour voir les Panterres,
to see the Panterres,
c'était déjà pour moi,
It was already for me,
là,
There,
c'est pas des vacances,
It's not a vacation,
parce qu'on se repose pas,
Because we're not resting,
enfin tu vois.
I mean, you see.
Ah mais moi,
Oh, but me,
vacances,
holiday,
repos,
rest,
le repos passe,
rest passes,
et lui,
and he,
il est un peu pareil,
He's a little alike,
ça va passer par,
It's going through,
peut-être me faire,
Maybe make me,
du sport,
sport,
sport comme un ouf le matin,
sport as a morning of,
et après,
and then,
je vais être méga relax,
I'm gonna be super relax,
et viens,
and come,
on fait de la belote,
We do belot,
on fait ce que tu veux,
We do whatever you want,
on s'amuse.
We're having fun.
Ah non,
Oh, no, no.
mais si c'est du sport,
But if it's sports,
mais moi,
But me,
c'est le côté,
It's the side,
déjà,
already,
pour moi,
For me,
les vacances,
holidays,
c'est pas l'étranger.
It's not the stranger.
C'est pas l'étranger.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Non mais il y a autre chose,
No, but there's something else,
alors,
So,
parce qu'il y a vacances tout seul,
Because there's a holiday on your own,
désolé,
Sorry,
toi,
You,
tu parlais des vacances entre potes.
You were talking about a buddy vacation.
Non,
No,
mais moi,
But me,
c'est pas un port,
It's not a port,
c'est pas défini.
It's not defined.
Les vacances idéales,
The ideal holiday,
si tu dis t'as trois semaines
if you say you have three weeks
pour te ressourcer,
to refresh you,
tu fais quoi ?
What are you doing?
Et ben là,
Well, here,
regarde-la.
Look at her.
Mais je peux aussi partir
But I can also leave
avec ma maffre,
with my maffre,
du coup.
So.
Mais c'est un autre délire,
But it's another delusion,
quoi.
What.
C'est un autre délire.
It's another delusion.
Et au final,
And finally,
moi,
Me,
maintenant,
Now,
je dirais pas trop de programmes,
I wouldn't say too many programs,
mais la possibilité de faire des trucs,
But the possibility of doing things,
et moins avoir d'attentes.
and less waiting.
Même de manière générale,
Even in general,
j'ai l'impression que,
I feel like,
je sais pas si c'est nous,
I don't know if it's us,
ou tout le monde,
or everyone,
en train de se dire
I'm thinking
que c'était mieux le truc d'avant.
That it was better before.
Après,
Then,
c'est ça.
That's right.
C'est un problème.
That's a problem.
C'est la règle de base
That's the basic rule.
de tous les life coachs.
of all life coaches.
Profitez de l'instant près.
Enjoy the moment.
C'est très bien.
That's great.
C'est pour ça que chacun cherche des trucs
That's why everyone's looking for stuff.
où,
where,
dans certains sports,
in certain sports,
t'arrives à être,
you manage to be,
quand tu fais ton surf,
When you surf,
quand tu fais du paddle ou quoi,
When you're making a paddle or something,
t'es à fond dans le truc.
You're into it.
Les gars qui stègent en parachute,
The guys who stew parachute,
c'est parce qu'il n'y a que ça
That's because it's all there is
qu'ils arrivent.
they're coming.
Je te jure,
I swear,
ça me rend ouf.
It makes me crazy.
Paddle, paddle.
Il y a P-C-P-A-D-E-L.
There's P-C-P-A-D-E-L.
C'est le jour à la télé.
It's the day on TV.
C'est commentateur sportif.
It's a sports commentator.
C'est les gars qui n'ont jamais joué.
It's the guys who never played.
Qui viennent te casser les couilles.
Who come to break your balls.
Je suis allé voir.
I went to see.
Ça y est,
That's it.
j'ai compris.
I get it.
On ne va pas reparler de ça.
We're not gonna talk about this again.
On ne va pas refaire un épisode.
We're not gonna do another episode.
On a un épisode entier sur le paddle.
We have a whole episode on the paddle.
J'en ai fait hier avec Pierre
I did it with Pierre yesterday.
pour la deuxième ou troisième fois de ma vie.
for the second or third time in my life.
Moi aussi,
Me too,
je suis allé voir ce que c'était.
I went to see what it was.
C'est très sympa.
That's very nice.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ça s'appelle le paddle.
It's called the paddle.
Je vous recommande de jouer le paddle.
I recommend you play the paddle.
Mais oui,
But yes,
il a raison.
He's right.
C'est soit la musique,
It's either music,
soit la pétanque,
either the petanque,
j'ai fait chier.
I screwed up.
Genre une fois,
Like once,
même avant d'aller en Thaïlande,
even before going to Thailand,
j'étais là,
I was there,
putain,
Fuck,
quel truc.
What a thing.
Et sur le moment,
And at the moment,
je déteste ça.
I hate it.
T'aimes pas.
You don't like it.
Tout me fait chier.
I'm a pain in the ass.
Mais en fait,
But actually,
l'anticipation,
anticipation,
c'est le contraire.
It's the opposite.
C'est plutôt chanceux.
That's pretty lucky.
L'anticipation me fait chier.
I don't care about anticipation.
Et une fois que j'y suis,
And once I'm there,
je me suis dit,
I thought,
en fait,
Actually,
c'est sympa,
It's nice.
il fait beau la Thaïlande.
Thailand is beautiful.
En fait,
Actually,
je m'imagine les pays toujours
I always imagine countries
comme de la merde.
Like shit.
Moi,
Me,
je regarde zéro photo.
I'm looking at zero pictures.
Et alors,
And then,
j'arrive et je fais,
I come and I do,
finalement,
finally,
c'est cool.
It's cool.
Puis j'ai toujours l'impression
Then I always feel
qu'on va se faire attaquer
We're gonna get attacked.
par des picaros,
by picaros,
par n'importe quoi.
by anything.
Moi,
Me,
j'ai peur de tous les...
I'm afraid of all the...
Enfin,
Finally,
j'ai peur de...
I'm afraid of...
J'ai détesté les voyages,
I hated travel,
en fait.
Actually.
À chaque fois,
Every time,
je suis là.
I'm here.
Si je meurs là,
If I die there,
je suis le plus gros con du monde.
I'm the biggest asshole in the world.
J'aurais mis le fait de rester en France.
I would have put the fact of staying in France.
Ah,
on était tranquille à la Casbah.
We were quiet at the Casbah.
Pourquoi on sort ?
Why are we going out?
Parce que moi,
Because I,
j'aime bien quand même
I still like it.
quand ça bouge,
When things move,
c'est un peu d'aventure.
It's a little adventure.
Tu sais,
You know,
genre,
Like,
toi,
You,
tes vacances que tu décris,
your holiday you describe,
on est posé à la maison
We're at home.
et on ne fait que du billard,
And all we do is pool,
moi,
Me,
ce n'est pas possible.
It's not possible.
Oui,
Yes,
c'est dur.
It's hard.
Je comprends,
I understand.
mais c'est pour ça que je vous l'ai dit,
But that's why I told you,
c'était sûr que c'était différent.
It was sure it was different.
Mais genre,
But like,
ouais,
Yeah,
faire ma dose de sport
do my sports dose
et après,
and then,
des trucs entre potes,
stuff between friends,
n'importe quoi.
Anything.
En vrai,
Actually,
tu sais,
You know,
les jeux et les sports entre potes,
games and sports between friends,
c'est quand même génial.
It's still great.
Oui,
Yes,
tu vois,
See,
avec la...
with the...
Mais nous,
But we,
on nage beaucoup,
We swim a lot,
par exemple,
for example,
quand je te parle de ces vacances-là,
When I tell you about those holidays,
tous les matins,
every morning,
on va nager deux heures,
We're gonna swim for two hours,
tu vois.
See.
Deux heures de nage...
Two hours of swimming...
deux heures.
Two hours.
Attends,
Wait.
tu nages,
You're swimming,
mais oui,
But yes,
tu flottes.
You're floating.
Mais non,
But no,
on nage,
We're swimming,
on va,
Let's go,
on nage,
We're swimming,
pourquoi on nage beaucoup ?
Why are we swimming a lot?
Tu es courant avec les méduses,
You're common with jellyfish,
c'est pour ça que tu t'es fait piquer l'autre fois.
That's why you got robbed the other time.
Putain,
Fuck,
il me l'a pris l'enculé.
He took it from me.
Attends,
Wait.
justement,
precisely,
les méduses,
jellyfish,
c'est au bout de trois semaines là-bas.
It's after three weeks there.
Une fois avec ma meuf comme un con,
Once with my girl like a jerk,
pour le coup,
for the coup,
je nageais pas,
I wasn't swimming,
j'étais là,
I was there,
elle est dans les cailloux.
She's in the rocks.
Quand on nage,
When you swim,
on a un masque,
We have a mask,
on nage.
We're swimming.
Dans les cailloux,
In the rocks,
tu t'es fait piquer par une méduse dans les cailloux,
You got stinged by a jellyfish in the rocks,
il y a un problème avec les méduses.
There's a problem with jellyfish.
Près des rochers.
Near the rocks.
C'est que la méduse,
It's just jellyfish,
elle a dit,
She said,
il y a un truc tout blanc,
There's something white,
tout viscule,
all viscules,
c'est une pote méduse.
She's a jellyfish buddy.
C'est un projette.
It's a project.
J'ai une collègue,
I have a colleague,
putain,
Fuck,
tu t'attires les méduses et le Covid.
You attract jellyfish and Covid.
Tu t'es fait peut-être baiser le bras par une méduse.
Maybe you got fucked by a jellyfish.
Allez,
Come on.
allez faire du surf.
Go surfing.
C'est parti.
Here we go.
C'est parti,
c'est parti,
Here we go,
j'ai plus rien,
I have nothing left,
regardez,
Look,
vous pouvez le voir,
You can see it,
c'est fini.
It's over.
Non mais,
No, but,
en tout cas,
in any case,
intéressant.
Interesting.
Donc sportif,
So sportsman,
vous,
you,
c'est terrible,
It's terrible,
c'est sportif,
sporty,
beaucoup d'activités à l'étranger,
many activities abroad,
tout ce que je déteste.
Everything I hate.
Non,
No,
pas à l'étranger.
Not abroad.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
tu vois,
See,
typiquement,
typically,
je vais faire un truc,
I'll do something,
on va essayer de,
We're gonna try,
moi,
Me,
je suis nul en surf,
I'm bad at surfing,
j'ai pris deux,
I took two,
trois,
three,
j'ai fait deux,
I did two,
trois fois,
three times,
je trouve ça marrant,
I think it's funny,
on va faire ça en France,
We're gonna do this in France,
là.
There.
Mais c'est avec qui,
But with whom,
en fait ?
Actually?
C'est ça l'important.
That's the important thing.
Là,
There,
c'est que j'en profite,
I'm enjoying it,
j'ai fait le combo,
I made the combo,
là,
There,
je te décris,
I'm describing you,
des vacances qui arrivent,
a holiday coming,
c'est,
That's,
j'ai une date dans le sud,
I have a date in the south,
tu vois,
See,
j'ai une date dans le sud,
I have a date in the south,
vers Bordeaux,
to Bordeaux,
pardon,
Sorry,
vers le bassin,
towards the basin,
vers la tête de bûche,
towards the loghead,
voilà,
There you go.
là-bas,
There,
à la tête de bûche,
at the head of a log,
et du coup,
And so,
on en profite avec les potes,
We're enjoying it with the buddies,
pour aller à la salie,
to go to hell,
à Arcachon,
in Arcachon,
pour aller,
to go,
je ne connais pas les blases,
I don't know the blases,
arrête de faire le gars du surf,
Stop doing the surf guy,
mais pour aller,
But to go,
pour aller,
to go,
tu vois,
See,
faire un peu du surf,
surfing,
et on va aller,
And we're gonna go,
on va aller faire du paddle,
We're gonna go make some paddles,
on va boire des coups,
We're gonna have some drinks,
faire du vélo,
cycling,
on va regarder la rugby,
We're gonna watch rugby,
c'est les mêmes vacances finalement,
It's the same vacation finally,
mais avec une bonne dose de sport,
but with a good dose of sports,
parce qu'il y a quand même ce truc
Because there's still this thing.
du gars un peu hyperactif,
the guy a little hyperactive,
et du gars qui veut,
And the guy who wants,
qui a été un peu gros avant,
which was a little big before,
et qui ne veut pas regrossir,
and who does not want to grow,
tant que c'est des sports qu'on connaît,
As long as it's sports we know,
oui,
Yes,
mais si on me dit,
But if I'm told,
pour moi c'est la colo,
For me it's the camp,
au fait,
By the way,
je dis canyoning,
I say canyoning,
l'enfer,
Hell,
trois jours avant,
three days before,
je suis là,
I'm here,
qu'est-ce que c'est,
What is it,
qu'est-ce que ça va être horrible,
What a terrible thing it's gonna be,
t'aimes pas les nouveaux trucs,
You don't like new stuff,
va y avoir un moniteur,
There's gonna be a monitor,
tout me fait chier,
I don't care.
incroyable les nouveaux trucs,
amazing new stuff,
moi justement,
I am,
c'est ça qui est bien à Padelle,
That's what's good in Padelle,
c'est que c'est un nouveau,
He's new,
j'ai été découvrir des nouveaux trucs,
I went to find new stuff,
c'est un nouveau truc,
It's a new thing,
c'est presque du tennis,
It's almost tennis,
on n'est pas dans un,
We're not in one,
mais on me dit,
But I'm told,
non c'est nouveau quand même,
No, it's new anyway,
il y a des grillages,
There's grilling,
et tout machin,
and all things,
tu ne peux pas dire que c'est comme le tennis,
You can't say it's like tennis,
en fait dès qu'il y a notion de peut-être un peu danger,
in fact as soon as there is a notion of perhaps a little danger,
c'est terminé pour moi,
It's over for me,
il n'y a pas de danger dans le padel là,
There's no danger in the padel there,
on parlait du padel,
We were talking about the padel,
oui justement,
Yes, exactly.
c'est pour ça que le padel,
That's why the padel,
zéro problème,
zero problem,
c'est ce que je te dis,
That's what I'm saying,
c'est pas très loin,
It's not too far,
c'est pas très loin du tennis,
It's not very far from tennis,
c'est un sport,
It's a sport,
il y a des ballons,
There are balloons,
et ça on essaye tout,
And we try everything,
et on me dit,
And I'm told,
non,
No,
ah ouais ce truc là,
Yeah, that thing,
oui,
Yes,
il faut quand même signer une décharge,
We still have to sign a discharge,
déjà il faut signer un truc,
You have to sign something,
s'il faut signer un truc,
If you have to sign something,
on en a parlé dans du canyoning,
We talked about it in canyoning,
comment c'est trop dangereux,
how dangerous it is,
non on en a pas parlé,
We didn't talk about it,
c'est hyper dangereux,
It's super dangerous,
c'est la folie,
It's madness,
j'ai refusé,
I refused,
à chaque fois il y a un hélico,
Each time there is a helicopter,
on a été une fois à l'hôpital,
We went to the hospital once,
séminaire,
seminar,
ils ont fait le truc,
They did the thing,
j'ai dit non,
I said no,
et surtout qu'au début,
and especially at the beginning,
je me renseigne sur tout,
I'm looking into everything,
ils disent,
They say,
on fait ça,
We do that,
donc là on gambade dans les rochers,
So there we crawl into the rocks,
finalement on payait pour ça,
We paid for it,
quel scandale,
What a scandal,
et après on arrive tout en haut,
And then we get to the top,
et on descend en rappel,
and we go down as a reminder,
et je dis mais du coup,
And I say, but then,
il y a un autre chemin,
There's another way,
on peut revenir en arrière,
We can go back,
si vous venez,
If you come,
on descend en rappel,
We go down as a reminder,
j'ai dit bah sans moi,
I said bah without me,
et tout le groupe a dit,
and the whole group said,
bah si si tu viens pas,
Well, if you don't come,
je dis mais moi j'y vais pas,
I say, but I'm not going,
et j'ai réussi à prendre Laurent,
And I managed to take Laurent,
et Clément,
and Clement,
on a fini à 4,
We're done at four.
qu'on dit non,
they say no,
non on y va pas,
No, we're not going,
jamais,
Never,
et dans les 4 pélos,
and in the four pelos,
il y avait 2,
There were two.
quand même on regrette,
Even though we regret,
et après on s'est mis en bas,
And then we got down there,
on a vu les gens prendre en rappel,
We've seen people take a reminder,
et j'ai le plaisir,
And I have the pleasure,
t'étais content de ton choix,
You were happy with your choice,
ah mais le,
ah but on,
mais tu peux pas,
But you can't,
c'est peut-être un des plus beaux moments,
Maybe it's one of the most beautiful moments,
arrête de faire le mec,
Stop doing the guy,
parce que là il est bon,
because there he is good,
de savoir que j'étais pas là,
knowing I wasn't here,
en train de faire ça,
doing this,
et que j'ai eu les couilles,
And I got the balls,
parce qu'à un moment,
because at some point,
t'as quand même 30 personnes qui disent,
You still have 30 people saying,
allez,
Come on.
tu vas bien le faire,
You're gonna do it right,
et tu dis les gars,
And you say, guys,
jamais,
Never,
écoutez moi,
Listen to me,
jamais,
Never,
tu retournes ça,
You turn that back,
on sait,
We know,
toi le mec courageux,
You brave guy,
de refuser d'aller faire la petite décembre,
to refuse to go on the little December,
parce que plein de gens,
because many people,
c'est la vraie pression sociale des gens,
It's people's real social pressure,
qui disaient,
who said,
ah tu vas bien le faire,
You're gonna do it right,
et tu sais qu'à partir du moment,
And you know that from now on,
non,
No,
c'est un courage,
It's a courage,
parce que tu vois,
Because you see,
la preuve,
evidence,
quand moi je l'ai fait,
When I did,
4 sont venus avec moi en disant,
4 came with me saying,
ah il a déjà fait la flippette,
He's already freaked out,
et ils mourraient d'envie de le faire,
and they would die of envy to do so,
c'est comme au moment du vaccin,
It's like at the time of the vaccine,
quand tout le monde te disait,
When everyone told you,
il fallait faire le vaccin,
the vaccine had to be made,
avec un réussi quoi,
with a successful what,
pardon,
Sorry,
je l'ai placé,
I placed it,
non mais c'était bien,
No, but it was good,
c'est dur la pression sociale,
social pressure is hard,
c'est très très difficile la pression sociale,
social pressure is very difficult,
c'était vraiment très très difficile,
It was really very difficult,
mais c'est vrai que je t'ai rejoint,
But it's true that I joined you,
du coup là-dessus,
So on that,
sur les vacances pour moi,
on the holidays for me,
c'est énormément de sport,
It's a lot of sport,
et c'est vrai qu'il faudrait se calmer,
And it is true that we should calm down,
sur l'organisation,
on the organisation,
parce que pour les voyages,
because for travel,
que j'ai fait avec Pierre,
that I did with Pierre,
c'est vrai que Pierre anticipe tout,
It's true that Peter anticipates everything,
il regarde tout,
He looks at everything,
il regarde toutes les photos,
He looks at all the photos,
et quand il arrive sur place,
and when he arrives there,
vu que c'est que des photos Instagram,
Since it's just Instagram photos,
il se dit,
He says,
putain c'est de la merde,
Fucking shit,
je pense qu'il faut se calmer un peu,
I think we need to calm down a little,
tu as fait ça avec moi ?
You did this with me?
bah ouais,
Yeah,
en Guadeloupe,
in Guadeloupe,
c'est vrai que tu disais,
It's true you said,
putain mais normalement,
fucking but normally,
on est censé voir des belugas,
We're supposed to see belugas,
on est censé voir des trucs,
We're supposed to see things,
c'est pour ça que j'ai arrêté ça,
That's why I stopped it,
c'est comme,
It's like,
ouais,
Yeah,
faut pas forcément voir,
You don't have to see,
tu sais,
You know,
les bandes annonces,
ads,
tu vois,
See,
des trucs,
stuff,
parce que parfois,
because sometimes,
ils te spoilent.
They spoil you.
moi je regarde plus du tout,
I don't look anymore,
l'image de ce que je vais aller voir,
the image of what I'm going to see,
je veux pas savoir,
I don't want to know,
c'est ça,
That's right,
les plus grosses claques d'un monument,
the biggest slams of a monument,
bah en fait,
Well, actually,
tu sais,
You know,
je cherche pas la tour Eiffel,
I'm not looking for the Eiffel Tower.
bon je pense,
I think so.
peut-être que tu prends une claque,
Maybe you get a slap,
mais tu l'as tellement vu,
But you've seen him so much,
avant de l'avoir,
before you have it,
quand t'arrives,
When you arrive,
en fait,
Actually,
elle est marron dégueu,
It's gross brown,
je crois que elle était jaune belle.
I think she was beautiful yellow.
La tour de Pise,
The tower of Pisa,
mec,
man,
la tour de Pise,
the tower of Pisa,
je suis allé à voir,
I went to see,
je dis putain,
I'm fucking saying,
en fait,
Actually,
elle est pas si penchée,
She's not that leaning,
c'est limite ça quoi.
It's limit that.
Alors que des fois,
While sometimes,
tu vois un monument au hasard,
You see a monument at random,
dans Paris,
in Paris,
il faut des trucs.
We need things.
Non,
No,
c'est vrai.
That's right.
C'est des bons vrais problèmes
These are real problems.
de gens qui sont proches de...
People who are close to...
On en a combien de temps
How long do we have?
de podcast,
of podcast,
Maxime ?
Maxime?
45.
45 ?
45?
Ouh,
Uh,
putain,
Fuck,
on est allé vachement,
We've been really, really.
on a fait beaucoup de temps.
We did a lot of time.
Ben oui,
Yeah.
c'est à cause de Urbain,
It's because of Urban,
la cacarge.
The cabarge.
Non,
No,
non,
c'est comme quand il y a eu
It's like when there was
la corde de muse la semaine dernière,
The muse rope last week,
les gens sont avec moi,
People are with me,
j'en suis sûr,
I'm sure,
quand il y a un débat comme ça,
When there's a debate like this,
on peut pas lâcher,
We can't let go.
j'ai une nouvelle pote,
I got a new buddy,
comme ça,
Like this,
ça fait de sorte.
It's like that.
Non,
No,
c'est pas possible,
It's not possible,
j'ai parlé,
I talked,
c'était la voix du peuple.
It was the voice of the people.
Et j'ai pas envie de la baiser,
And I don't want to fuck her,
ça te va ?
Is that okay?
Oui,
Yes,
t'as envie de baiser personne,
You don't want to fuck anyone,
donc c'est facile.
So it's easy.
de faire l'amour.
to make love.
Voilà.
There.
Putain,
Fuck,
j'ai pas envie qu'on...
I don't want us to...
Mais gars,
But, man,
on est moderne là,
We're modern here,
on va se faire tant que seul,
We're gonna be alone.
on a même pas commencé.
We didn't even start.
Mais tant mieux !
Good.
Alors que je la refais,
As I do it again,
on va cut,
We're gonna cut,
j'ai une nouvelle pote
I got a new buddy.
et j'ai pas envie
And I don't want to
qu'on fasse de l'amour.
Make love.
Ça vous va ?
You okay?
Non,
No,
c'est vrai que ça va pas,
It's true, it's not okay.
c'était mieux,
It was better,
je vais pas enlever.
I'm not gonna take it off.
Ok,
Okay,
pardon,
Sorry,
je m'excuse,
I apologize,
c'est moi qui ai fait une erreur.
I made a mistake.
C'est sale quand tu dis faire l'amour,
It's dirty when you say you have sex,
ça me dégoûte.
It disgusts me.
Ouais,
Yeah,
moi aussi.
Me too.
En vrai,
Actually,
c'est dégoûtant comme expression.
It's disgusting as an expression.
C'est vrai que c'est...
It's true that it's...
Faire l'amour ?
Making love?
Ouais,
Yeah,
je trouve ça dégoûtant.
I think it's disgusting.
Je te fais l'amour,
I'm making love to you,
c'est vrai que c'est bizarre.
It's really weird.
Je te fais l'amour,
I'm making love to you,
c'est bizarre.
It's weird.
Ouais,
Yeah,
le mot de la fin,
the word of the end,
je crois qu'on sera pas plus intelligents
I don't think we'll be smarter.
après ce podcast,
after this podcast,
mais on aura...
But we'll have...
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Alors là,
So there,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
J'encaisse le rôle de bof,
I get the role of bof,
de spot,
spot
bof,
complotiste,
conspiracy,
et puis apparemment génie,
And then apparently genius,
puisque...
Because...
Je suis génie woke.
I'm a woke genius.
Moi,
Me,
si j'ai appris un truc
if I learned something
en vous parlant là
by talking to you there
sur cette 45 minutes,
on this 45 minutes,
c'est en tout cas
That's, anyway.
qu'il faut pas trop préparer
you don't have to prepare too much
les vacances
holidays
parce que sinon,
because otherwise,
on kiffe moins.
We don't like it.
C'est la morale de l'histoire.
It's the moral of history.
Moi,
Me,
je pense qu'il faut les préparer
I think we have to prepare them.
comme un film.
Like a movie.
Le casting est essentiel.
Casting is essential.
Je suis complètement d'accord avec toi.
I totally agree with you.
C'est que le casting qui compte.
It's just the casting that counts.
Après,
Then,
les circonstances qu'on va voir.
the circumstances we'll see.
Moi,
Me,
tu me dis,
You tell me,
avec trois gars que j'aime bien,
With three guys I like,
on va à Limoges
We're going to Limoges
ou avec cinq connards,
or with five assholes,
on va à un truc
We're going to something.
qui est censé être excellent.
Which is supposed to be excellent.
C'est que le casting qui compte.
It's just the casting that counts.
Exactement.
Exactly.
Les gens,
People,
l'humain,
human,
les gens...
People...
La semaine prochaine,
Next week,
on peut lancer le débat.
We can start the debate.
Est-ce qu'une personne
Is a person
peut niquer
can fuck
un moment parfait
a perfect moment
où il y avait tout ce qu'il faut ?
Where was everything?
Là,
There,
ça peut aussi assembler
It can also assemble
tout le monde.
Everyone.
C'est bien un ennemi commun.
He's a common enemy.
C'est pas mal.
It's not bad.
Moi,
Me,
je ne peux pas le dire.
I can't say.
Ce n'était pas pour moi,
It wasn't for me,
mais j'ai vu des gens
but I've seen people
il n'y a pas longtemps
Not long ago
qui sont peut-être
who may be
de ma famille
of my family
et peut-être,
and maybe,
je suis allé les voir
I went to see them.
juste après leurs vacances
right after their vacation
et ils m'ont dit
And they told me
qu'au fait,
that by the way,
ils étaient douze,
There were twelve,
il y en a une
There's one.
qui venait de se barrer
who just walked away
et pendant onze,
and for eleven,
les onze autres
the other eleven
se sont mis à lui chier dessus
he's shitting himself.
et tu te rends compte
and you realize
qu'en fait,
that in fact,
ça a créé
It created
une synergie.
synergy.
Pendant une heure,
For an hour,
ils ont chié sur cette personne
They shit on that person.
qu'à la fin,
that at the end,
je la détestais.
I hated her.
Je te jure,
I swear,
ils ont chié à onze
They shit eleven.
sur cette personne
on that person
que j'avais jamais vue
I've never seen before.
et j'étais là,
and I was there,
waouh,
Wow,
ça a l'air d'être une mère
Sounds like a mother.
de tenace.
tenacious.
Ils sont devenus
They have become
amis intimes maintenant.
intimate friends now.
Ils sont prêts
They're ready.
à faire de la tôle
Make sheet metal
pour le monde.
for the world.
C'est ça,
That's right,
parce qu'ils ont ce truc
'Cause they got this thing.
de...
Of...
Les profs qu'on détestait
The teachers we hated
nous ont fait ça,
did this to us,
les profs,
teachers,
les moniteurs de colo
Colo monitors
et tout,
and all,
avoir un ennemi commun.
have a common enemy.
Encore une fois,
Again,
on me revient,
I'm back,
c'est pour ça
That's why.
que le racisme cartonne.
that racism is a major problem.
Ce sera le mot de la fin,
That will be the end word,
je crois.
I think so.
Le racisme,
Racism,
c'est bien,
That's good,
c'est ça ?
Is that it?
C'est pas bien,
That's not good,
mais je comprends
But I understand
pourquoi ça marche.
Why it works.
Comme Jul,
Like Jul,
tu vois.
See.
Très bien.
All right.
On arrive à la fin
We're coming to the end
de cet épisode
of this episode
de Podcastos.
Podcastos.
Qu'est-ce qu'il faut dire ?
What should I say?
Suivez Pierre Théry.
Follow Pierre Théry.
N'hésitez pas à dire
Don't hesitate to say
si vous voulez qu'on change
if you want us to change
le nom du podcast
the name of the podcast
parce que c'est un jeu
because it's a game
de mots de merde.
Shit.
Cinquième épisode,
Fifth episode,
c'est fini.
It's over.
Cinquième épisode,
Fifth episode,
on ne peut plus changer.
We can't change anymore.
À chaque épisode,
Every episode,
je rappellerai que je suis
I will remind you that I am
contre ce nom.
against that name.
Je propose,
I propose,
écoute,
Listen,
à chaque fois,
each time,
si tu écoutes le nom,
If you listen to the name,
tu proposes un nom
you propose a name
et on le met au vote.
And we put him to the vote.
Et à chaque fois,
And every time,
si ça ne passe pas,
If it doesn't pass,
on reste Podcastos.
We stay Podcastos.
D'accord.
Okay.
Donc c'était donc
So it was
le cinquième épisode
the fifth episode
de Podcastos.
Podcastos.
Suivez sur les réseaux.
Follow the networks.
Déjà Podcastos,
Already Podcastos,
sinon individuellement,
if not individually,
Pierre Thévenoux,
Urbain,
Urban,
Urbain Stand-Up,
Urban Stand Up,
c'est Urbain.
It's Urban.
Urbain Stand-Up
Urban Stand-Up
et moi-même.
And myself.
Tu fais Urbain officiel,
You're an official Urban,
mon gars.
Boy.
Urbain officiel,
Official urban,
tu préférais ?
You preferred?
Pareil,
Same,
tu critiques un nom
you criticize a name
ou tu en donnes un autre.
or you'll give another one.
Ah mais non,
Oh, but no,
c'est dégueulasse,
It's gross.
Urbain Stand-Up.
Urban Stand-Up.
C'est dégueulasse,
It's disgusting.
mais non,
but no,
c'est pas ça le débat.
That's not the debate.
Évidemment que c'est dégueulasse.
Of course it's gross.
Urbain,
Urban,
jonglerie,
juggling,
t'as plusieurs disciplines,
You have several disciplines,
Urbain Diabolo.
Urban Diabolo.
Pierre,
Peter,
la règle est simple,
the rule is simple,
tu n'aimes pas un nom,
You don't like a name,
tu en proposes un autre
You propose another one.
et on se moque de ta proposition.
And we don't care about your proposal.
Donc,
So,
je la refais.
I'll do it again.
Donc suivez Podcastos,
So follow Podcastos,
on arrive fort,
We're getting strong,
voilà,
There you go.
on dirait putain
Looks like fucking
un rappeur raté.
A failed rapper.
Pierre Thévenoux,
Urbain Stand-Up
Urban Stand-Up
et moi-même,
and myself,
Franjo,
sur les réseaux,
on networks,
Franjo-Campelot,
si vous voulez,
If you want,
sur TikTok.
on TikTok.
Et voilà,
There you go.
qu'est-ce que tu avais à dire ?
What did you have to say?
Toi,
You,
t'aimes bien dire
You like to say
qu'il faut mettre de l'oseille ?
What do you need to do?
Il y aura un lien,
There will be a connection,
on ne sait pas encore
we don't know yet
quel c'est,
What is it,
mais mettez de l'argent.
But put money on.
Oui,
Yes,
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que ça,
that,
ça nous coûte de l'argent
It costs us money.
et si ça nous coûte de l'argent,
And if it costs us money,
on arrête de le faire.
We stop doing this.
Donc si ça vous plaît,
So if you like it,
mettez de l'argent.
Put money on.
Là,
There,
c'est le cinquième épisode,
This is the fifth episode,
si on n'a pas eu d'argent,
If we didn't get any money,
ce sera le dernier.
It'll be the last one.
On peut pas prendre sur le compte
We can't count on it.
perso de Franjo,
malheureusement,
Unfortunately,
pour financer.
to finance.
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Après,
Then,
on a un ami du poker
We have a friend of poker.
qui va peut-être nous financer.
Who might be funding us.
Ouais,
Yeah,
l'invité de la semaine dernière
last week's guest
peut être financé,
can be financed,
carrément.
Totally.
En tout cas,
Anyway,
merci d'avoir écouté.
Thanks for listening.
Tu présentes si bien.
You're so good at this.
Vive la vie.
Long live.
Cette émission.
This show.
Allez voir les spectacles respectifs.
Go see the respective shows.
Jusqu'au bout.
Until the end.
Allez voir les spectacles respectifs
See the respective shows
et peut-être,
and maybe,
peut-être qu'un jour,
Maybe one day,
on fera un podcast en live.
We'll do a live podcast.
On ne sait pas.
We don't know.
Il faudrait commencer à en parler.
We should start talking about it.
Ça serait pas mal.
That wouldn't be bad.
Ça serait pas mal du tout.
That would be pretty good.
Voilà.
There.
Merci,
Thank you.
merci d'avoir écouté
Thanks for listening.
et puis à dans deux semaines.
and then see you in two weeks.
Bisous.
Kisses.
C'était super.
That was great.
Il y a des bisous.
There are kisses.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501